bienvenue,
c’est samuel à nouveau
je suis dans la salle du spectacle, on est en train de préparer l’arrivée des spectateurs-trices
et moi, je m’occupe de votre arrivée : celle des spectateurs-trices à la maison.
on est un bon petit groupe
ça va démarrer dans un petit moment.
en attendant que tout le monde arrive, je vous propose d’écouter une petite musique sympa
vous pouvez aller faire la vaisselle ou lire une bd,
comme vous voulez
l’essentiel étant que toute à l’heure, 
on vous rappellera quelques secondes avant le vrai début du spectacle.
par voie sonore
du coup il faut que vous entendiez bien votre ordinateur
donc hésitez pas à pousser le son.
vous l’entendez la musique hein?
si vous n’entendez aucun son il est encore temps
de télécharger la dernière version de google chrome
avec ce navigateur on est sûrs à 100% que notre web app fonctionne.
à toute à l’heure.
#timer

Hello again
c'est samuel
bon alors là je suis carrément en régie
lieven est à côté de moi
c'est lui qui s'occupe du son sur le spectacle
les comédiens quant à eux
sont en train de se taper dans les mains pour se donner du courage
le spectacle va bientôt commencer.
vous pouvez appuyer sur la barre espace s'il vous plaît?
merci
bon alors
vous avez sûrement remarqué
mais c'est pas sûr
genre si par un hasard étonnant
certains d'entre vous appuient depuis le début sur la barre espace
pile au moment où j'envoie les textes
ben dans ce cas-ci vous pourriez avoir l'illusion que c'est encore vous 
qui pilotez la progression des surtitres
bon mais il y a peu de chances quand même
il est quand même plus probable que 
vous ayez remarqué que vous n'aviez plus la main
et que là vous vous relaxez devant votre ordinateur
bon quand à moi je sens la responsabilité qui pèse sur mes épaules
j'appuie sur la barre espace 
lentement, 
j'essaye de ne pas aller trop vite pour que chacun puisse lire
en tout cas le rythme n'est plus le même
quand vous avez accédé à ce site pour la première fois,
chacun pouvait en fait évoluer à sa vitesse
alors que maintenant
la lecture sur ce site est passée en mode spectacle
le rythme est homogène pour tous
et c'est moi qui en maîtrise le tempo.
ça permet de faire en sorte
que tout le monde reçoive les mêmes informations au même instant
d'ailleurs c'est le moment de vous dévoiler
qu'on a choisi une personne parmi vous
de manière arbitraire
pour tester une séquence de rencontre entre les spectateurs à la maison
et les comédiens,
et par voie de conséquence, avec les spectateurs au théâtre.
on va se serrer la main psychiquement en quelque sorte
cette séquence s'appelle le "oui non euh"
alors euh pour la personne qui a été choisie
est ce que vous voyez apparaître les boutons là maintenant?
si vous ne les voyez pas apparaître,
/ super, alors on va juste s'entraîner encore un coup
pas d’inquiétude, c'est sûrement que vous n'êtes pas le S.A.L.M.
/ histoire d'être sûrs que vous serez bien au taquet toute à l'heure
chargé de réaliser la poignée de main psychique.
/ l'idée c'est que vous allez entendre sébastien vous poser des questions
vous serez juste derrière le S.A.L.M. qui a été choisi
/ et il s'agira de répondre, assez vite, genre dans la seconde
et vous assisterez tout de même à ce moment historique
/ en appuyant sur un des boutons "oui", "non", ou "euh".
de rencontre entre deux civilisations.
/ on essaie un coup? 
bon je vais vous passer Mathilde elle veut vous dire un truc.
/ excellent. bon je retourne en régie, ça va bientôt commencer!
je vous souhaite un bon spectacle à la maison.
/ je vous souhaite un bon spectacle à la maison.