Bonjour

Vous pouvez appuyer sur la barre espace de votre clavier s’il vous plaît?

Merci 

Euh en fait vous pouvez encore appuyer sur la barre espace

on a qu’a dire que dès que vous avez lu ce qui est écrit

vous pouvez appuyer sur la barre espace quoi

à votre rythme

c’est vous qui décidez

par contre prenez garde

il est impossible de revenir en arrière

c’est un peu comme si nous étions vraiment en train d’avoir une conversation

on fait un bout de chemin ensemble, et si vous partez

on reprendra simplement là où on s’est arrêté.

vous pouvez d’ailleurs partir maintenant si vous voulez faire une pause,

vous pouvez fermer votre navigateur et tout.

à votre guise.

bon je me présente quand même

c’est samuel je travaille pour l’amicale de production

je m’occupe de trucs en rapport avec internet 

en rapport avec le reste de l’équipe,

et étienne et guillaume les développeurs.

là je suis pas vraiment en train de vous parler pour de vrai d’ailleurs

en fait j’ai écrit ce texte il y a {quelques mois}

et là présentement je suis sûrement en train de {en fonction de l’heure, au restau, etc}.

il reste que je vous souhaite la bienvenue sur ce site

bienvenue

…

Bon alors en fait je suis venu pour vous poser quelques questions

ça va prendre quoi, 3 minutes

le temps de préparer ensemble le terrain

histoire que vous soyez dans les bonnes conditions le jour du spectacle.

on va faire un truc là

pour que vous puissiez me répondre

hop

bon alors déjà

est ce que vous avez trois minutes?

















je sais pas trop comment vous mettre à l’aise

dans la vie, tout commence par un début

et quand on va sur un site web aussi

il y a des couleurs, des images

des boutons sur lesquels on peut cliquer

et sur le site où vous êtes maintenant,

surtout du texte hein

tout à l’heure, il y aura d’autres éléments

avec lesquelles vous pourrez interagir

mais rien de bien compliqué

on va surtout essayer d’établir une connexion

entre vous et la salle de spectacle

que vous pourrez goûter, bien à votre aise à la maison.

et pour que vous puissiez participer dans de bonnes conditions, 

on a juste besoin de s’assurer de quelques éléments ensemble

ça serait bien que

vous ayez 1h30 de libre jeudi soir.

que vous n’ayez rien de prévu

pas de cinéma

pas de rendez-vous dans un bar pour boire des coups avec les copains

pas de cours de kung-fu

rien quoi. une soirée ressourçante à la maison.

tiens d’ailleurs ça serait bien aussi si votre environnement était assez calme

pas trop de passage ou d’agitation

que vous puissiez vous concentrer sur vos pensées, sur des choses ténues

éventuellement à deux

enfin après l’idée c’est que vous puissiez vous mettre à l’aise

que vous puissiez aller à la toilette quand vous avez envie

que vous puissiez tousser quand vous avez envie

vous êtes pas au théâtre quoi justement

ah oui au fait est ce que vous avez une souris?

hum ça serait bien que vous puissiez nous répondre

autrement qu’en disant « oui » à voix haute

parce que pour l’instant on vous entend pas

hum alors attendez on va mettre en place un dispositif

comme par exemple des boutons

quand vous allez cliquer sur un des boutons

ça ajoutera une entrée dans une base de données, sur un serveur de l’amicale de production

hébergé par OVH, une entreprise française qui a plein d’ordinateurs.

et ben comme ça on saura lesquels de nos spectateurs ont des souris et lesquels n’en ont pas.

ça peut être intéressant de savoir ça.

si jamais on a besoin de faire un gros « dessiner c’est gagné » collectif par exemple

c’est pas dit hein, je donne juste un exemple.

bien sûr, si vous considérez que c’est une intrusion inacceptable dans votre vie privée

genre, que ça révèle des choses sur votre niveau de vie

hé bien dans ce cas-la

on vous propose aussi de ne pas répondre en cliquant sur le personnage avec les bras croisés en bas de l’écran

bon c’est vous qui voyez.

alors du coup

vous avez une souris ou pas? 

bon alors c’est chouette, maintenant on sait qui a des souris ou pas

enfin presque 

on sait combien de personnes ont des souris ou pas

on ne sait pas encore qui

mais c’est pas grave, parce qu’on connaît votre adresse ip

donc bon vous êtes en quelque sorte anonymes

mais bon on peut vous retrouver quand même

bonne ambiance.

ah et du coup, est ce que vous aurez 1h30 de libre jeudi soir également?

c’est important

ah oui, vraiment vous serez pas dispo?

bon ben tant pis

merci quand même d’être venus jusqu’ici 

c’était sympa de parler avec vous

de vous imaginer derrière votre écran d’ordinateur

à une prochaine fois!

bon ben on est prêts

on se retrouve le jour du spectacle!

c’est {demain}

si vous voulez vous pouvez aussi nous laisser votre numéro de téléphone mobile

comme ça on vous envoie un rappel SMS une heure avant le début du spectacle

ça vous dit? (oui non euh -> envoi vers un formulaire)

super, alors ben merci et pis à plus tard.

on se donne rendez-vous ici.

{demain} donc, à {20h00}.

bisous

(ça serait bien de mettre des cookies sur les ordis des gens pour se souvenir d’où on en était dans le formulaire au cas où ils voudraient revenir nan?)
(possibilité de navigation gauche droite ou alors juste dans un seul sens?)


___________
LE JOUR J

LES GENS REVIENNENT ICI MAIS AU LIEU DE TROUVER DES SOUS-TITRES ET LA MÊME INTERFACE, y’a que la voix de Sébastien qui chuchotte (un flux audio qui se lance de manière automatique (possible sur iOs?))

vous entendez sébastien qui chuchotte?

vous avez peut être le son de votre ordinateur qui est coupé

ou alors tout se passe bien et c’est bon vous l’entendez

(là peut être proposer un bouton genre « VOUS POUVEZ RÉPÉTER MON ORDI ÉTAIT EN MODE SILENCIEUX? » et pis seb au plateau peut décider si il se fait chier à répéter ou non)

en tout cas je trouve qu’il a une belle voix

moi aussi je l’écoute tout doucement en régie

je suis la seule personne dans la salle à pouvoir percevoir sa voix

à part lui-même bien entendu.