FR_INTR Voilà.
FR_INTR Comme ça.
FR_INTR Parfait.
FR_INTR C’est Samuel qui vous parle.
FR_INTR Je travaille avec l’équipe du projet
FR_INTR Je me suis notamment occupé de la partie web
FR_INTR avec Etienne et Guillaume.
FR_INTR Bref.
FR_INTR Là je suis dans la salle du spectacle,
FR_INTR en régie,
FR_INTR on est en train de préparer l’arrivée des spectateurs·trices
FR_INTR et moi, je m’occupe de votre arrivée : celle des auditeurs·trices.
FR_INTR Bienvenue.
FR_INTR Je vais essayer de faire passer votre affichage en plein écran, parce que c’est mieux
FR_INTR Hop.
FR_INTR Ça a marché ?
FR_INTR Au pire vous pouvez essayer de le faire vous même.
FR_INTR Ça devrait pas être trop compliqué ...
FR_INTR Alors maintenant on va mettre du son
FR_INTR Hop
FR_INTR Vous devriez entendre quelque chose maintenant
FR_INTR Si ça marche pas là par contre c’est embêtant.
FR_INTR Attendez un petit peu,
FR_INTR Et puis le cas échéant, essayez éventuellement sur un autre navigateur.
FR_INTR j'en profite aussi pour vous signaler que vous aurez une meilleure expérience sonore
FR_INTR en utilisant Firefox. Sur les autres navigateurs on sait pas pourquoi mais le son sort en mono.
FR_INTR Autre chose, il est possible que parfois,
FR_INTR ça coupe,
FR_INTR que ce soit un peu haché,
FR_INTR ce genre de truc.
FR_INTR Pas d’inquiétude,
FR_INTR ça peut arriver.
FR_INTR Cependant,
FR_INTR si jamais le son s’arrête totalement, il suffit juste de ré-actualiser la page web.
fresh the webpage.
FR_INTR Bon, en tout cas, avant que le spectacle ne commence,
FR_INTR on va préparer deux-trois petites choses,
FR_INTR et on va attendre que tous les auditeurs·trices soient là.
FR_INTR Donc voilà, vous pouvez aller faire la vaisselle
FR_INTR ou lire une bd,
FR_INTR ou ranger le linge,
FR_INTR comme vous voulez.
FR_INTR Essayez de rester à portée de voix
FR_INTR pour qu’on puisse vous appeler.
FR_INTR N’hésitez pas à pousser le son pour continuer à écouter votre ordinateur de là où vous êtes.
free to turn the sound up to keep listening from your computer from wherever you are.
FR_INTR On se retrouve vers 20H57.
FR_SALM Bonsoir à vous, chers auditeurs, chères auditrices,
FR_SALM bienvenue pour cette représentation de ”On traversera le pont une fois rendus à la rivière”.
FR_SALM Je me trouve actuellement à Lyon dans la salle du theatre des Subsistances, qui est encore vide.
FR_SALM Les portes ne vont pas tarder à s’ouvrir.
FR_SALM Oui alors, merci à vous d’avoir bien voulu participer à cette expérience,
FR_SALM je vais vous parler dans quelques instants des conditions optimales pour que votre soirée se passe au mieux,
FR_SALM mais avant ça je me rapproche de la régie pour savoir si tout va bien,
FR_SALM Oui c’est ok
FR_SALM je reçois des signes positifs, tout semble prêt,
FR_SALM donc je vais me diriger vers la cabine insonorisée qui se trouve sur scène, pour continuer ces explications....
FR_SALM Et voilà, c’est pratique, à présent plus personne ne m’entend dans le théâtre.
FR_SALM Voilà les premiers spectateurs vont entrer dans la salle d’un moment à lautre
FR_SALM et vous allez les entendre puisqu’il y a des micros installés de part et d’autre des gradins.
FR_SALM Voilà, nous sommes très contents bien sûr de vous savoir parmi nous,
freuen uns natürlich sehr, dass Sie mit dabei sind.
fre cependant
FR_SALM on sait que vous êtes ... auditeurs-auditrices pour le moment.
FR_SALM Vous m’entendez ce soir par l’intermédiaire d’un flux audio, qui fonctionne aujourd'hui
FR_SALM avec une latence quasi-inexistante, de l'ordre du 20e de seconde dans le meilleur des cas
FR_SALM mais qui reste tributaire de la qualité de notre connexion internet
FR_SALM S’il y a un décrochage ce soir, ne vous inquiétez pas, généralement ça revient tout de suite après.
FR_SALM Vous n’avez rien de spécial à faire ca peut arriver, c’est arrivé en tout cas par le passé,
FR_SALM qu’il y ait des petits décrochages d’une seconde, deux secondes, pas de panique le son va revenir juste après.
FR_SALM Si vraiment la coupure se prolonge, vous pouvez tout simplement rafraîchir la page.
fresh the page.
FR_SALM si les décrochages sont trop fréquents ou trop longs, c'est que :
FR_SALM soit la connexion est mauvaise de notre côté,
FR_SALM dans ce cas-là il n'y a rien à faire hélas,
FR_SALM soit la connexion est mauvaise de votre côté, 
FR_SALM et dans ce cas là je vous conseille de vous brancher en filaire
FR_SALM ou de vous rapprocher de votre box si vous êtes en wifi.
FR_SALM En tout cas, j’espère que pour l’instant vous m’entendez bien et en principe c’est le cas.
FR_SALM Alors, premier conseil: nous sommes ensemble pendant un moment,
FR_SALM donc n’hésitez pas à vous installer confortablement ,sur votre canapé, sur votre chaise,sur votre lit...
free to settle in comfortably, on your couch, on your chair, on your bed...
FR_SALM moi je ne sais pas où vous vous trouvez...
FR_SALM Ici les sièges du théâtre sont assez confortables, mais vous, vous ce soir, contrairement aux spectateurs du théâtre,
FR_SALM vous avez la chance de pouvoir vous créer votre parfait espace de réception, alors profitez-en.
FR_SALM Choisissez bien vos coussins par exemple, trouvez une position confortable.
FR_SALM Vous pouvez garder l’ordinateur près de vous pour le regarder, mais vous pouvez aussi vous en servir comme ambiance lumineuse.
FR_SALM Ce soir, vous n’aurez aucune image de la représentation, c’est un principe, notre connexion est essentiellement basée sur des éléments sonores.
FR_SALM Vous aurez également des éléments textuels,
FR_SALM mais surtout, comme je vous le disais, vous aurez de la lumière sur votre écran,
FR_SALM qui correspond peu ou prou à la lumière qu’on trouve ici sur scène.
FR_SALM D’ailleurs, on s’est déjà amusé à renverser l’ordinateur en mettant l’écran à l’horizontal et le clavier à la verticale, vous voyez?
FR_SALM le clavier devient les gradins, et l’écran devient un peu la scène,
FR_SALM et donc les dégradés lumineux correspondent assez fidèlement à l’ambiance lumineuse qu’il y a sur scène;
FR_SALM ça peut vous donner des informations de couleurs, de tonalités...
FR_SALM Je vous conseille aussi de faire cette expérience seul.
FR_SALM Alors c’est un conseil hein, c’est à dire que évidemment si vous êtes en famille, si vous êtes avec des amis,
friends,
Freunden zusammensitzen,
FR_SALM vous pouvez également suivre le spectacle y a pas de souci,
FR_SALM mais si vous êtes seul vous aurez certainement une expérience un petit peu plus riche,
FR_SALM vous pourrez vous plonger plus facilement dans la représentation.
FR_SALM C’est un peu tard pour vous dire ça, mais l’idéal ce serait d’être chez vous,
FR_SALM nous allons évoquer l’habitat ce soir, l’habitat de chacun chacune d’entre nous
FR_SALM et si vous êtes chez vous, les mots, l’histoire dont on va vous parler raisonneront certainement d’autant plus.
FR_SALM Je vais donc vous parler maintenant de quelques conditions techniques qui pourront vous aider ce soir.
FR_SALM Je vais commencer par les conditions sonores:
FR_SALM là actuellement je parle avec un niveau tout à fait convenable, dans un micro, dans une cabine.
FR_SALM Si vous m’entendez bien là maintenant, au moment où je prononce ces mots
FR_SALM c’est que sans doute vous allez pouvoir suivre aisément tout le spectacle,
FR_SALM ne vous inquiétez pas il n’y aura pas de pics sonores donc n’hésitez pas à bien ajuster votre volume.
FR_SALM Evidemment je ne peux que vous inviter, si vous êtes à la maison et que vous avez le dispositif adéquat,
FR_SALM à vous brancher sur une paire d’enceintes, ou à porter votre casque audio favori,
FR_SALM ce qui vous permettra d’avoir un son plus riche et de vous plonger dans l’ambiance.
FR_SALM Voilà, ensuite je vais vous donner quelques petits éléments que vous pouvez préparer à la maison.
FR_SALM Le premier qui est assez important, c’est une plante verte,
FR_SALM je ne sais pas ou vous vous trouvez, si vous êtes dans le salon, dans la cuisine, la chambre, la salle de bain qu’importe,
FR_SALM en tout cas, ce serait bien que vous ayez à portée de main une plante verte,
FR_SALM alors ça peut être n’importe quelle plante, verte ou pas d’ailleurs, votre plante préférée comme celle que vous n’arrosez jamais,
FR_SALM en tout cas, ce serait bien de la ramener proche de vous, elle vous servira tout à l’heure..
FR_SALM Autre élément, c’est le téléphone, voilà si vous pouvez le garder à côté de vous.
FR_SALM Vérifiez que vous avez assez de batterie, pour qu’il puisse tenir pendant l’heure ou l’heure et quart qui va suivre...
FR_SALM Autre indication, un petit plus amusante, je vais vous proposer de partir en collecte dans la maison.
FR_SALM Voilà, je vous explique: tout à l’heure nous allons vous proposer de mettre en place une construction.
FR_SALM Assez élémentaire ne vous inquiétez pas, qu’on pourrait appeler cabane..
FR_SALM Le petit jeu que je vous propose maintenant, dans les quelques minutes qui suivent,
FR_SALM c’est d’aller collecter, d’aller chercher les différents éléments qui pourraient vous servir à la construire.
FR_SALM Alors il y a tout un tas de type de cabanes différentes evidemment, si je vous donne des exemples classiques,
FR_SALM on va trouver des draps par exemple, des chaises, ça peut être tout type de structure, si vous avez un étendoir à linge,
FR_SALM un dessous de table, un dessous de bureau, un manche à balai, que sais-je n’importe quoi.
FR_SALM Voilà, je vous laisse quelques instants pour récupérer tout ça.
FR_SALM Donc je précise qu’il ne s’agit pas de construire la cabane maintenant,
FR_SALM l’idée c’est simplement de réunir les matériaux pour pouvoir la construire tout à l’heure.
FR_SALM Vous pouvez aussi trouver l’endroit où vous voulez l’installer par exemple...
FR_SALM Voilà, pendant ce temps là, je vais vous expliquer un circuit, un système qu’on va installer dans la deuxième partie du spectacle,
FR_SALM je me permets de vous l’expliquer à l’avance car les choses vont se passer un petit peu vite finalement
FR_SALM donc c’est pas inintéressant pour vous, à votre position à la maison, que vous ayez déjà un point de vue technique sur c’qui va se passer :
FR_SALM Il s’agit d’un système d’allumage de bûches.
FR_SALM Heu, quand je dis bûches, je pense à des buches electriques hein,
FR_SALM vous savez que les théâtres répondent à des conditions de sécurité extrêmement strictes.
FR_SALM A la maison, vous allez déclencher un signal qui va être envoyé dans un serveur,
FR_SALM retransmis au client admin, à l’ordinateur ici qui va gérer un peu toutes les infos et le transformer en un message midi,
FR_SALM qui va être transmis à la console lumière, qui elle va le renvoyer en dmx aux gradateurs,
FR_SALM qui eux vont le renvoyer en 220 v aux bûches électriques, et déclencher ainsi l’allumage.
FR_SALM Voilà, informations très techniques, mais tout à l’heure quand vous aurez le bouton de déclenchement,
FR_SALM le détonateur en quelque sorte, vous aurez comme ça déjà en tête toute l’onde de choc qui va suivre le petit clic que vous ferez sur votre souris.
FR_SALM Voilà et puis, tout comme je vous expliquais tout à l’heure que vous nous n’allez pas nous voir,
FR_SALM nous nous n’allons pas vous voir non plus,
FR_SALM il n’y a pas de système de caméra avec tel ou tel auditeur ou quoi, vous êtes d’ailleurs tous sur le même plan,
FR_SALM Sébastien Ah voilà, je vois mes deux collègues, Arnaud et Mathilde, arriver sur le plateau.
FR_SALM Ils sont munis de pancartes, pour donner quelques informations aux spectateurs du théâtre.
FR_SALM Donc, ils vont essentiellement leur expliquer que vous êtes là ce soir,
FR_SALM que vous nous entendez, mais que vous ne nous voyez pas...
FR_SALM voilà, c’est important que tout le monde soit à peu près au même niveau d’informations..
FR_SALM Et donc là ils arrivent à leurs dernières pancartes, avec lesquelles ils expliquent certainement
FR_SALM que je suis en train de vous expliquer qu’ils sont en train de montrer des pancartes. <div id='warning'> - STOOOP ! - </div>
FR ...ils viennent de terminer, ils ramassent leur petit matériel, 
FR et ressortent par la porte par laquelle ils sont entrés
FR ...Ah voilà ça y est j’entends ma voix,
FR donc les spectateurs au théâtre m’entendent à leur tour.  
FR Et on se rapproche là du début de la représentation
FR puisque je vois les gradins qui sont progressivement plongés dans le noir,
FR tandis que la scène, elle, n’est pas encore éclairée.
FR On est vraiment à ce moment bien particulier où on est prêt à basculer dans la représentation. <div id='warning'> - PAUSE - </div>
FR D’ailleurs ce qui est amusant, 
FR c’est que ce moment d’obscurité totale est simultanément vécu par plein d’autres spectateurs,...
FR Je veux dire, il y a toujours d’autres spectacles 
FR qui commencent au même moment dans d’autres endroit du monde,...
FR Par exemple, ce soir commence _XXX_, un spectacle de _XXX_..
FR à _XXX_, au théâtre _XXX_,
FR C’était annoncé à _XXX_
FR Bon, là il est _XXX_
FR Ca a probablement commencé un peu en retard comme c’est l’usage,  
FR et bien il est tout à fait possible que maintenant,
FR mais exactement maintenant,
FR au moment où je prononce ces mots,
FR les spectateurs du _XXX_ (nom du théâtre) soient plongés dans la même obscurité,
FR qu’ils soient eux aussi prêts à basculer dans la représentation.
FR Imaginez, vous êtes _XXX_,
FR il y a eu le fondu au noir dans la salle,  
FR vous vous calez dans votre siège, vous vous retranchez progressivement...
FR Y’a probablement quelqu’un qui tousse,
FR et donc y’a quelqu’un d’autre qui en profite pour tousser aussi
FR parce qu’il se dit “ah oui je vais tousser moi aussi au cas où”
FR et comme souvent ça fait plein de gens qui toussent en même temps...
FR Donc voilà, ça commence.
FR Que va-t’il se passer?
FR Tout est possible.
FR Par où vont arriver les comédiens, que vont-ils faire ?
from and what will they do?
FR Et parmi des milliards de possibilités,
FR ça paraît incroyable mais après tout pourquoi pas,
FR il se pourrait bien qu’ils commencent par un petit exercice de projection mentale,
FR par vous inviter à imaginer ce que sont en train de vivre d’autres spectateurs dans d’autres salles au même moment,
FR Ils auraient fait une recherche sur internet,
FR ils seraient peut-être tombés sur le notre ici, qui commence ici,
FR et vous seriez en train de nous imaginer ici,
FR de vous représenter que la lumière s’allume tout doucement
FR sur une scène, presque vide,
FR Sébastien —  et que ça commencerait, tout simplement, par quelqu’un qui marche sur le plateau. <div id='warning'> - ATTENDS ! -</div>
FR Sébastien — En l’occurrence c’est Mathilde.
FR Elle arpente le plateau de long en large...
FR Mathilde — Alors, à noter qu’Arnaud et Sébastien s’y trouvent également, sur scène.
FR Arnaud — Oui mais nous on est légèrement en retrait...
FR On commente.
FR Arnaud — D’ailleurs on remarque qu’on entend assez distinctement le bruit de tes pas.
FR Mathilde — Oui, c'est vrai... Mais alors il faut certainement préciser
FR que ce n’est pas le vrai bruit de mes pas.
FR Sébastien — Ah bon ?
FR Mathilde — Bah non. En fait on voulait vraiment vous faire écouter le vrai bruit de mes pas,
FR mais c’était trop compliqué avec la moquette,
FR il fallait monter le niveau des micros, ça partait tout de suite en larsen...
FR Sébastien — Ah ok.
FR Ben tu fais bien de préciser parce que....
FR c’est peut-être pas le vrai bruit, par contre ce sont de vrais pas.
FR Je veux dire, tu marches vraiment,
FR l’illusion est assez convaincante.
FR ... Enfin, t’es sûre que c’est pas le vrai bruit ?
FR Mathilde — Bah oui, je suis sûre. Regarde.
FR Donc là Mathilde vient de s’arrêter de marcher et pourtant les bruits de pas continuent.
FR Là ce sont donc des faux bruits et des faux pas.
FR Sébastien — Et la voilà repartie, 
FR donc on est revenu à la même configuration que tout à l’heure
FR avec des vrais pas mais des faux bruits.
FR Mathilde (s’arrête de nouveau) — Voilà, après je peux aussi vous montrer ce que ça aurait donné si on n’avait pas mis de moquette.
FR Arnaud — Ah ouais attendez mais ça, ça veut dire qu'on peut faire un peu ce qu’on veut quoi
from there, we can kind of do what we like.
FR Mathilde — Bah ouais, à partir de là, on peut explorer le registre du bruitage...
FR Par exemple, à partir de maintenant, je marche sur du gravier
from now on, I’m walking on gravel
FR Ou sur du bitume.
FR Voilà, là je marche sur du bitume.
FR Arnaud — Hé imagine... Là en fait t’es en train de marcher sur une route...
FR Mathilde — Une route ?
FR Ah ouais.... je marche sur le bord de l’autoroute.
FR Sur la bande d’arrêt d’urgence.
FR Sébastien — Oui t’es sur l’autoroute... Et il fait nuit.
FR Mathilde — Ah, il fait nuit ?
FR Sébastien — Ouais, la nuit est tombée,
FR mais c’est une nuit d’été tu vois donc il fait doux quand même
FR Mathilde — D’accord, nuit d’été, d’accord.
FR Et donc je marche sur le bord de l’autoroute parce que...je viens de tomber en panne, à l’instant.
FR J’ai essayé de redémarrer plusieurs fois mais y a plus rien qui fonctionne.
FR Et là mon téléphone se mettrait à sonner.
FR Allo ?
FR Ah tu tombes super bien parce que figure toi que là je viens de tomber en p..
FR Allo ?
FR Ah ouais, super...
FR Okay... Donc plus de téléphone... En panne..
FR Bon. Bon mais ça va aller, je vais pas paniquer, je vais marcher,
FR je vais bien tomber sur quelqu’un, ou sur une station service...
FR Arnaud — Ah non en fait attends...
FR Mettons que t’es pas sur une autoroute, t’es sur une départementale déserte.
FR Ça fait déjà bien 20 minutes que tu marches et ya pas une bagnole qui est passée.
FR Math — Ha ouais je suis en pleine cambrousse quoi.
FR En plus je sais pas vraiment où je suis parce que tout à l’heure je suivais le GPS, j’ai pas fait gaffe...
FR Séb — Mettons que tu sois quelque part en Auvergne par exemple....
FR Math — En Auvergne ? T’es sûr ?
FR Séb — Ouais.
FR Ok... Je pense avoir passé Montluçon y’a pas très longtemps....
FR Pour le reste... 
FR Ah si, je sais, je pense bien être dans ce qu’on appelle le massif des Combrailles.
FR Arnaud — Ah oui c’est pas mal les Combrailles...
FR Hé... attends, imagine, là maintenant en plus il fait nuit noire...
FR Mathilde —  Nuit noire ? 
FR Mathilde —  Heu... Attends mais ça commence à devenir compliqué, je vois pas du tout où je mets les pieds.
FR Arnaud — En plus il commence à faire un peu frais
FR Mathilde — ....Ah oui, et puis moi tout à l’heure j’ai laissé mon pull dans la voiture
FR parce que j’étais un petit peu échauffée avec l’histoire de la panne donc je suis sortie comme ça,  
FR je me suis dit, voilà tout, c’est déjà ça, 
FR au moins c’est l’été, il va faire bon dehors...
FR Mais là bon, on voit rien du tout, ya pas un chat, 
FR je sais pas où je suis, j’ai plus de téléphone....
FR Ça devient légèrement flippant cette histoire...
FR Arnaud — Bon, allez, on va dire qu’il y a quand même la lune 
FR qui éclaire faiblement la campagne alentour.
FR Mathilde — Ah quand même
FR Arnaud — Et sur les côtés de la route, tu distingues des champs et des pâtures à perte de vue,
FR délimités par ce qui semble être des haies et des bosquets.
FR Mathilde — T’es sûr que c’est pas des bêtes sauvages genre sangliers ce genre de trucs ?
FR Arnaud — Mais non mathilde, c’est des bosquets. <div id='warning'> - PAUUUSE - </div>
FR Math — Ah attends
FR Arnaud — Quoi ?
FR Math — J’aperçois une lumière là-bas,
FR ça a l’air de venir d’une pâture un peu plus loin.
from a field a bit further off.
FR Bon bah je vais aller voir...  
FR Y aura peut-être quelqu’un là-bas pour m’aider à régler mon problème de durite.
FR Brigade — Donc voilà j’y vais, je passe une clôture, 
FR voilà, je marche dans l’herbe,
FR ça monte un peu, 
FR et au fond de la pâture je distingue une sorte de petit bois...
FR et à la lisière du bois... ya un tracteur...
FR Ouais, c’est ça, enfin une sorte de petit engin agricole.
FR Ça doit être un agriculteur qui travaille tout seul, aux champs, la nuit,
FR comme on en voit parfois quand on passe sur l’autoroute...
FR Bon, je continue, j’avance encore...
FR Et j’entends de la musique....
FR Ouais, c’est ça, il y a de la musique qui sort du tracteur.
from the tractor.
FR Donc là je m’avance un peu plus.... Voilà... Je suis plus très loin...
FR Ah... Y’a un type tout seul dans le tracteur et...
FR on dirait qu’il parle tout seul...
FR Ouais c’est ça il parle tout seul, on l’entend assez fort en fait,
FR mais qu’est-ce qu’il fait, il parle dans un micro ?
FR Jacques — Another time, another place, 
FR des paroles de Dire Straits qu’on croirait écrites sur mesure pour notre émission.
FR Brigade — Une émission...  ?
FR Jacques — Vous écoutez le bruit des combrailles, 
FR c’est Jacques au micro et je suis très heureux de vous retrouver .
freue mich, dass Sie wieder dabei sind.
FR Brigade — Mais quoi ? Il fait une émission de radio ? Dans son tracteur ?
From his tractor?
FR Jacques — Another time, aujourd’hui le _XXX_
FR Brigade — Bon je fais quoi,  j’y vais ?
FR Jacques — Et another place, et bien devant moi une vallée qui dévale, 
front of me, a sloping valley, 
FR derrière moi un bois qui déboise,
FR nous sommes en direct perdus au beau milieu du massif des combrailles
FR Brigade (en marchant) — Bon allez tant pis j’y vais.
FR Jacques — Et j’en profite pour remercier chaleureusement Monsieur Claude Lengrand qui nous a permis de...
freundlicherweise ...
FR Brigade — Excusez moi ! Je suis désolée, je ne voulais vraiment pas vous faire peur, je viens de tomber en panne et...
FR Jacques — Alors attendez figurez-vous que je viens de voir surgir de l’obscurité
from the darkness?
FR ce qui semble être l’invitée surprise de la semaine,
FR “surprise” c’est le cas de le dire, comme vous avez pu l’entendre à l'instant.
FR Venez, entrez, entrez, asseyez-vous, n’ayez-pas peur, asseyez-vous.
FR J’imagine, que comme moi vous vous demandez ce qui nous vaut l’honneur de cette visite,
fragen sich sicher auch: Was verschafft uns die Ehre dieses Besuchs?
FR et bien commençons peut-être par faire un peu connaissance.
FR Vous vous appelez comment?
FR Jacques — Par contre il faut parler dans le micro.
FR Brigade — Brigade
FR Jacques —  Bienvenue Brégade ! Moi c’est Jacques.
FR Et alors, qu’est ce qui nous vaut cette visite à cette heure tardive au beau milieu de la pâture de monsieur Lengrand ?
FR Brigade — Bah en fait je viens de tomber en panne sur la nationale en contrebas. Donc je cherchais de l’aide...
FR Et je suis tombée sur vous, tout simplement.
FR Jacques — Ah il semblerait que Brégade soit tombée en panne sur la départementale 86.
FR Quel est le problème exactement avec la voiture ?
FR Brigade — Bah je sais pas bien mais je soupçonne que ce soit un problème de durite,
FR parce que j’ai déjà eu le même souci l’année passée, 
FR mais il me manque juste une pince collier de serrage pour faire un petit manchon, vous voyez ?
FR j’en avais une dans mon coffre mais il se trouve que je l’ai prêtée à une amie
friend,
FR c’est vraiment pas de chance...
FR Jacques — Effectivement c’est vraiment pas de chance, le problème de durite, toujours délicat.
FR Bah écoutez malheureusement je n’ai pas de pince collier de serrage...  
FR Mais j’ai presque envie de remercier cette durite
FR parce c’est grâce à elle que j’ai la chance d’avoir un peu de compagnie ce soir dans cette émission.
FR Chers auditeurs, accordez moi deux minutes,
FR le temps qu’il me faut pour accueillir comme il se doit notre invitée de ce soir.
FR Jacques —  Fermez la porte s’il vous plaît
FR Jacques — Et bien, quelle histoire !
FR Brigade — mais quoi... vous faites une émission de radio là dans votre tracteur ?
FR Jacques — Ouais ! Oui c’est ça, c’est une webradio quoi. 
FR Nous on a une liaison satellite là, voilà,
FR comme ça on peut s’installer où on veut dans la région.
FR Brigade - Mais là on est en direct là ?
FR Jacques - Absolument ! Enfin là on est hors-antenne hein.
FR Mais l’émission, elle, est en direct.
FR Brigade — Et quoi vous faites ça régulièrement, à droite à gauche, dans des endroits différents ?
FR Jacques — Ah bah l’idée c’est vraiment d’essayer de trouver les coins les plus paumés.
FR C’est quand même marrant de se dire qu’au milieu de nulle part on fait une émission de radio non ?
FR Brigade — Ah ouais c’est dingue. Mais d’ailleurs on est où exactement,
FR parce que moi je suis pas du tout du coin, on est dans le massif des Combrailles c’est ça  ?
from around here at all. We’re in the Combrailles Ranges, right?
FR Jacques — Ah c’est marrant ça ! 
FR Vous connaissez pas le nom de l’émission ?
FR Ah bah alors attendez ça tombe à pic, regardez ...
FR Jacques — Reprenons l’antenne pour la séquence qui donne son nom à l’émission,
FR mesdames et messieurs, je vous propose d’écouter un instant le bruit des combrailles,
FR et qui sait, peut-être allez-vous réussir à deviner là où nous nous sommes cachés ce soir
FR Ce que vous percevez dans le lointain, ce sont les vrombissements d’un trafic autoroutier peu dense, <div id='warning'> - ATTENDRE 1 C’EST... - </div>
FR c’est c’est c’est,
FR et oui c’est bien elle c’est notre chère A71
FR car nous émettons ce soir, attention allumez vos google earth,
FR nous émettons depuis la parcelle cultivable 388 de Lonzais,
from the agricultural plot 388 in Lonzais, 
FR entre Bizeneuille et Givarlais, pour les connaisseurs !
FR Et s’il prend à l’un ou l’une d’entre vous l’envie de nous rejoindre,
FR peut-être pour apporter à Brégade cette fameuse clef collier de serrage
FR dont elle aurait bien besoin pour reprendre la route,
FR et bien c’est très facile, de Bizeneuille c’est direction Givarlais,
from Bizeneuille you head for Givarlais,
FR et passé Lonzais il faudra prendre le petit chemin en terre qui descend à travers champs,
FR mais alors attention il a plu c’est boueux,
FR il faudra peut-être finir à pied.
FR Brigade — et quoi, vous faites cette émission depuis longtemps ?
FR Jacques — Ça fait un peu plus de trois ans maintenant.
FR Bon là maintenant je suis en retraite mais à l’époque j’étais en activité.
FR Donc bon, déjà, c’était un vieux rêve,
FR et puis avec Samuel, mon neveu, qui est quand même un habile technicien,
FR on a commencé à installer tout le système, 
FR et puis c’était parti, j’ai commencé à faire des petites émissions
FR dans mon tracteur tout en travaillant quoi.
from my tractor while I was working.
FR Brigade — Ah d’accord. Mais y’a des gens qui vous écoutent ?
FR Enfin, je veux dire, qui sont les gens qui vous écoutent ?
FR Jacques — Au début, c’était surtout des amis, des collègues paysans,
friends and farmer colleagues,
Freunde, andere Landwirte ...
FR après, voilà, c’est sur internet, donc moi je sais pas...
FR Bien sûr, il y a beaucoup de gens de Villefranche d’Allier,
franche d’Allier,
from Villefranche d’Allier.
franche d’Allier.
FR la semaine dernière j’ai reçu un très beau courrier d’une personne de Montmarault.
from someone in Montmarault.
FR Mais moi je sais pas, c’est internet, les gens sont partout...
from all over...
FR si ça se trouve il y a des gens qui nous écoutent de Montluçon en ce moment ! C’est dingue !
from Montluçon at the moment! It’s amazing!
FR Brigade — Ah ouais c’est dingue
FR Jacques — Bon, par contre on va passer à la rubrique suivante
FR Mais attendez j’ai une idée là...
FR Brégade, vous allez présenter la prochaine rubrique !
FR Brigade — Ah non mais moi j’ai jamais fait de radio
FR Jacques — Mais profitez-en, c’est l’occasion
FR Regardez, c’est une chronique sur les enjeux d’internet, il suffit de le lire
FR Jacques — Faut juste préciser que c’est un partenariat avec ces gens là
FR Jacques — et que c’est un truc qu’on fait toutes les semaines...
FR Allez, c’est à vous... Trois, deux, un...
FR Brigade — Et c’est donc l’heure de notre prochaine rubrique en partenariat avec le site Internet Actu,
FR ce soir : “Pourquoi voulons-nous des objets intelligents?”
FR Soudainement tout est devenu ordinateur.
FR Des téléphones aux télévisions en passant par les serrures aux grilles-pain, 
From telephones to TVs, keylocks and toasters
FR l'informatisation du quotidien a gagné.
FR personne n'a pourtant besoin d'un cadenas connecté, mais visiblement les gens en veulent.
FR On pourrait croire que c'est lié au fait que les consommateurs achètent ce qu'on leur offre,
FR mais pour le concepteur de jeu et essayiste Ian Bogost ce ne peut être une explication suffisante.
FR Rendre les objets ordinaires informatisés est devenu un but en soi ... <div id='warning'> ATTENDRE YETI </div>
FR Brigade — AH C’EST QUOI C’EST QUOI C’EST QUOI
FR Jacques — Tout va bien, calmez-vous! C’est mon neveu Samuel ! Il est gentil !
FR Brigade — Mais pourquoi il est déguisé ?
FR Jacques — Mais il est pas déguisé! C’est mon neveu.
FR Bon mais on est en direct, sortez s’il vous plait Brégade <div id='warning'> - attendre Seb -</div>
FR Samuel — Bonsoir, excusez moi, je suis Samuel, je suis le neveu de Jacques...
FR Brigade — Ohlala mais vous m’avez fait super peur... j’ai cru que c’était un sanglier un truc comme ça
fright... I thought you were a boar or something.
FR Samuel — Non non c’est pas un sanglier.
FR Et en fait j’écoutais l’émission, et c’est incroyable cette histoire, bah bienvenue à vous ! 
FR j’ai cherché dans les outils, je crois que j’ai trouvé la pince collier de serrage
FR Brigade — ah oui merci ah non mais ça c’est une pince circlips, c’est trop petit ça n’ira pas.
FR Mais pourquoi vous êtes déguisé ?
FR Samuel — bah je suis pas déguisé (Brigade : Baaah)
FR Oh ça c’est mon costume folklorique, c’est pour fêter les connex...
FR Jacques — Samuel ! Va préparer la projection mentale !
FR Samuel — Ah ouais ok.
FR Bah venez Brigade vous allez pouvoir m’aider on va installer le circuit
FR Brigade — Le circuit ?
FR Samuel — Ah bah c’est un petit bricolage que j’ai fait pour la suite,
FR holala c’est pas incroyable c’est un petit truc sur le site internet de l’émission...
FR Jacques — Une émission décidément bien riche en émotions,
FR alors peut-être pour essayer de retrouver un peu de calme et de sérénité
FR je vous propose de passer à une toute nouvelle rubrique,
FR un dispositif imaginé par Samuel,
FR une expérience de projection mentale dans un espace domestique.
FR Et donc voilà, chers auditeurs, chères auditrices,
FR vous nous écoutez depuis tout à l’heure,  
FR vous vous projetez ici par les oreilles,
FR vous tentez peut-être de vous représenter l’espace <div id='warning'> - FADE OUT JACQUES -</div>
FR_DECR ...d’imaginer notre répartition, les positions dans lesquelles on se trouve,
FR_DECR vous tâtez l’ambiance.
FR_DECR D’ailleurs il faut que je vous précise que je vous parle maintenant uniquement à vous,
FR_DECR les spectateurs au théâtre ne m’entendent plus.
FR_DECR Donc depuis tout à l'heure vous vous projetez,
FR_DECR Mais donc pour l’instant tout ça ne va que dans un sens,
FR_DECR et j’ai bien envie de vous proposer d’essayer d’inverser la projection,
FR_DECR et que maintenant nous essayions nous ici de vous imaginer, vous là bas,
FR_DECR qu’on remonte le flux, un peu comme des saumons qui remontent une rivière.
FR_DECR Comment allons-nous procéder.
FR_DECR Hé bien on va d’abord vous proposer de vous inscrire à l’expérience,
FR_DECR et nous allons sélectionner au hasard l’un ou l’une d’entre vous parmi les volontaires
Freiwillige, einen Freiwilligen aus,
FR_DECR et l’un ou l’une d’entre vous va pouvoir répondre à des questions toutes simples que je vais poser
Fragen antworten kann.
FR_DECR juste en cliquant sur des boutons qui vont s’afficher sur votre écran.
FR_DECR Donc voilà une personne choisie au hasard dans un premier temps
FR_DECR et très vite vous verrez tout le monde pourra participer.
FR_DECR Voilà on se retrouve dans un instant.
FR Brigade — C’est quoi ce principe de projection mentale ?
FR Samuel — Ah ça c’est la fixation de Jacques depuis un moment
FR Samuel — il voudrait absolument essayer d’inverser les flux... <div id='warning'> - FADE OUT SEB -</div>
FR B (voix off, pour elle même) — D’accord... 
FR D’accord, donc là ils sont partis là.
FR Ils sont complètement transportés tous les deux,
FR enfin en fait ils sont en train d’expliquer la même chose,
FR ils parlent d’inversion des flux, 
FR comme quoi y’a un flux de projection mentale,
FR que depuis tout à l’heure c’est seulement les auditeurs 
FR qui se représentent notre réalité,
FR qui se projettent ici,
FR et que maintenant ils voudraient inverser la direction de la projection
FR ils voudraient remonter le flux de projection 
FR comme un saumon remonte une rivière
FR dans un souci de rééquilibrer la connexion...
FR Et donc là ce qu’on va faire c’est qu’on va aller se projeter
FR chez un auditeur qui a été sélectionné au hasard,
FR qui va être directement connecté à l’ordinateur de Samuel....
FR Et alors comment ça marche techniquement ? Et bien samuel est en train de m’expliquer...
FR qu’est-ce qu’il dit ?
FR Samuel —....et c’est renvoyé sur l’interface admin.
FR Et donc voilà, Brigade, vous voyez, les gens cliquent,
FR et moi j’entends les réponses
FR et juste, je les répète.
FR après on a mis un petit effet sur ma voix, mais c’est pour aller avec le costume..
FR Jacques — C’est bon samuel c’est prêt ?
FR Brigade — Euh, Jacques, je vais peut-être y aller moi...
FR Jacques — Non, non Brégade, restez avec nous:
FR Jacques - vous allez voir, c’est la meilleure séquence de l’émission.
FR Jacques - Alors voilà, nous sommes en ce moment connectés à un auditeur ou une auditrice
FR que nous ne connaissons pas, qui a été sélectionné au hasard
FR On va commencer par faire un petit test pour s'assurer que tout fonctionne
FR Est-ce que vous m'entendez en ce moment, est-ce que ça fonctionne ? <div id='warning'> (FIN DE SURTITRAGE JUSQUA LA QUESTION DE BRIGAD) </div>
FR Là c'est un de vos auditeurs qui vous parle à travers Samuel
FR Pas tout à fait Brégade,  
FR La personne chez elle répond à mes questions
FR à l'aide de boutons affichés sur leur écran
FR Samuel reçoit les réponses et les retranscrit dans la salle
FR bon la voix trafiquée c'est son truc à lui
FR c'est pour aller avrec le costume
FR là on a entendu la personne a cliqué sur ui
FR elle peut évidemment répondre non
FR mais vous avez aussi un troisième choix plus curieux
FR peut-être vous pouvez cliquer dessus pour mieux comprendre
FR vous nous écoutez depuis tout à l'heure, donc vous le savez
FR nous sommes ici dans une pâture au milieu des combrailles
FR mais tout ceci en réalité prend place sur la scène d'un théâtre :
FR aux Subsistances à Lyon
FR est ce que vous diriez que vous êtes également à Lyon?
FR la scène suivante est improvisée : Jacques essaye de deviner où se trouve l'auditeur.
FR Brigade — Et est-ce que ça vous est déjà arrivé :
FR vous êtes devant de votre ordinateur,
front of your computer,
FR vous ouvrez un moteur de recherche, Google, DuckDuckGo, Qwant ou autre,
FR et là vous êtes prêt à entrer un mot dans l’espace dédié,
FR vous avez les doigts en suspens au dessus du clavier,
FR il y a le curseur de saisie qui clignote,
FR et là vous vous dites que peut-être la requête que vous allez entrer
FR va changer le cours de votre vie ?
FR Ça vous est déjà arrivé ?
FR vous avez une autre question brégade? non?
FR merci pour cette très belle question.
FR changer le cours de notre vie, 
FR s'interroger sur les petites choses imperceptibles du quotidien,
FR c'est ce que nous allons continuer à faire 
FR par l'intermédiaire de quoi,
FR d'un téléphone.
FR Je vous propose de jouer au jeu de la liaison téléphonique silencieuse.
FR comment cela va-t-il se passer hé bien,
FR Nous aussi on a un téléphone ici, c’est celui de Samuel.
FR On va afficher le numéro de téléphone chez vous.
FR Vous allez nous appeler, on va prendre le premier appel,
FR et lorsqu’on va décrocher, qu'allons nous nous dire? des choses extraordinaires?
FR non ; nous ne nous dirons rien du tout.
FR nous allons faire le silence total
FR afin de goûter à l’essence même de la connexion.
FR On va établir une connexion d’une pureté absolue.
FR Samuel tu affiches le numéro chez les gens ?
FR Samuel — C’est fait.
FR Jacques — Ça y est, le numéro s’est affiché, vous pouvez nous appeler, 
FR je rappel la règle : on ne se dit rien du tout,
FR même pas allo, rien.
FR Allez-y.
FR_CYCLO Et donc voilà,
FR_CYCLO Nous pouvons tous lire ce texte
FR_CYCLO Nous, ici, dans la salle,
FR_CYCLO vous, chez vous.
FR_CYCLO il n’y a plus rien d’autre que la connexion <br/> qui nous relie.
FR_CYCLO Cette connexion est invisible,
FR_CYCLO imperceptible,
FR_CYCLO intangible.
FR_CYCLO Et pourtant,
FR_CYCLO elle est matériellement réalisée.
FR_CYCLO Elle s’effectue par l’intermédiaire <br/> de cet appareil téléphonique,
FR_CYCLO de câbles électriques, d’antennes relais, <br/>d’ondes électro-magnétiques.
FR_CYCLO Si on pouvait suivre son chemin,
FR_CYCLO on sortirait par les trous de l’écouteur du téléphone de cette personne.
FR_CYCLO Elle doit être en train <br/>de tendre l’oreille
FR_CYCLO pour vérifier si elle n’entend pas
from the audience,
FR_CYCLO les quelques bruits qui émaneraient du public,
FR_CYCLO les toussotements,
FR_CYCLO le grincement des sièges.
FR_CYCLO Et nous tendons l’oreille
FR_CYCLO pour essayer de l’entendre tendre l’oreille.
FR Jacques —  Merci. vous pouvez raccrocher.
FR Jacques —   Ça vous a plu Brégade ?
FR Brigade — Oui, c’était magique, Jacques.
FR Jacques - Hé bien après cette expérience troublante et magique, nous allons marquer une petite pause.
FR Une petite pause pour préparer la prochaine séquence.
FR Et oui chers auditeurs ça y est c'est le moment, chez vous à la maison
FR de commencer la fabrication de votre cabane
FR samuel vous avait demandé tout à l'heure de réunir de réunir des matériaux
FR et donc ça y est, vous pouvez vous lancer, hop hop hop go, go, go... on y va
FR et ici pendant ce temps là, nous allons préparer notre traditionnel feu de camp
FR et on se retrouvera dans quelques instants réunis tous ensemble autour du feu.
FR Brigade — (aux SALM) vous m'entendez?
FR vous êtes encore là? 
FR ah ben tenez, le texte qui s'affiche sur l'écran ici, il s'affiche aussi chez vous, sur votre ordinateur?
FR_CYCLO Oui oui
FR Brigade - Et ce texte, vous pourriez le lire à voix haute pour voir?
FR_CYCLO oui oui
FR Brigade - en parlant un peu plus fort maintenant?
FR_CYCLO VOILÀÀÀÀ JE PARLE PLUS FORT
FR Brigade - allez-y continuez ...
FR Jacques —  Attendez, mais vous faites quoi là Brégade?
FR Brigade —ah euh pardon, je m’amusais à jouer au jeu du théâtre là, avec vos auditeurs
FR Brigade —j’espère que ça ne vient pas embrouiller le cours de votre émission ? 
FR Jacques —  Attendez...  le jeu du théâtre ? C’est à dire ? 
FR Brigade — bah en fait je propose tout simplement aux auditeurs chez eux, de lire les répliques qui s’affichent sur leur écran.
FR Brigade —Chez eux, ils peuvent lire les répliques qui s’affichent à voix haute.
FR Brigade —Comme ça, ils entrent en interaction avec nous plus intensément, vous voyez ce que je veux dire ? 
FR Jacques —   Comment ça ? 
FR Brigade — Bah, le texte qui s’affiche là, derrière nous,  il s’affiche en même temps chez les auditeurs, sur leurs écrans, c’est bien ça ?
FR Samuel —  Ouais... et ?
FR Brigade — Bah ce que je fais c’est que je leur demande de lire le texte qui s’affiche comme tout à l’heure
FR Brigade — sauf qu’au lieu de le lire dans leur tête ils peuvent le lire à voix haute. 
FR Brigade —Comme si c’était des répliques, comme au théâtre quoi. 
FR_CYCLO Donc voilà Jacques... tu vois, là je suis en train de lire tout haut ce texte qui s’affiche sur mon écran...
FR_CYCLO JE LIS LE TEXTE ! JE LIS LE TEXTE ! <br/> YOUHOU JE LIS LE TEXTE ! 
FR Samuel — ah oui d’accord, c’est pratique  
FR Brigade — Voilà, et puis ils peuvent prendre l’intonation qu’ils veulent, c’est de l'interprétation libre quoi, c’est improvisé.
Frei interpretieren, improvisieren.
FR_CYCLO Oui, mais, euh, attendez, en fait... Il y a des gens qui m'entendent là ?
FR Brigade — Ah non non, vous vous entendez tout seul, mais nous ici on vous entend pas. 
FR Brigade —Personne ne vous entend, ni nous ni personne dans les gradins. 
FR Brigade — Enfin, disons, on vous imagine, derrière votre ordinateur en train de lire ce texte qu’on vous propose, en train de le dire d’une certaine manière
FR Brigade — enfin voilà  c’est comme si on vous entendait, mais dans notre tête... Vous voyez ce que je veux dire ? 
FR_CYCLO Heuuu... oui.
FR Brigade — Tiens. Je me demande. Est-ce que vous aussi, ça vous donne vraiment l’impression de participer au dialogue ? 
frage: Haben Sie dabei auch das Gefühl, ein Gespräch zu führen?
FR Brigade —Comme si on parlait ensemble, qu’on était ici, ensemble, au même endroit ? 
FR_CYCLO Oui, ça marche très bien
FR Brigade — bon bah super
FR_CYCLO Enfin là je peux pas vraiment donner mon avis puisque je dois lire le texte qui s'affiche.
FR Brigade — Ah bah oui c’est vrai.... 
FR Samuel —Bah vous savez nous aussi on dit un texte préparé.
FR Jacques —   Quoi... quoi quoi... Préparé ...? 
FR Samuel —Bah c’est déjà écrit, tout ce qu’on dit c’est écrit, tu le sais bien
FR Jacques —   heu ... ? 
FR Brigade —Jacques ? 
FR Samuel — Allez...  tu fais semblant là, de pas comprendre ? 
FR Jacques —  Je fais semblant ? je fais semblant ? 
FR Jacques —   Ah mais oui,  je fais semblant, bien sûr qu’on fait semblant. 
FR Jacques — Mais cela dit, on pourrait quand même laisser la possibilité aux gens de répondre librement à certaines questions ?
freely?
Fragen ganz frei antworten lassen?
FR_CYCLO Ah tiens pourquoi pas
FR Brigade — bah donc voilà alors voilà vous pouvez nous expliquer, avec vos mots à vous,
FR Brigade —Allez-y, on vous écoute. 
FR_CYCLO (vous pouvez maintenant vous exprimer librement) 
freely) 
frei ausdrücken)
FR_CYCLO [...] 
FR_CYCLO ...et donc c’est amusant parce que c’est effectivement l’inverse de tout à l’heure.
FR Jacques —   heuuu, c’est... c’est... c’est à dire ?
FR_CYCLO Hé beh tout à l’heure, au téléphone, on s’entendait mais on se parlait pas, 
FR_CYCLO et là on se parle mais on s’entend pas.
FR Jacques - Ah ben vous savez quoi : ça rejoint exactement ce qui va se passer ici
FR tout à l'heure on était rassemblés mais pas au même endroit
FR et maintenant, on va se rassembler tout en étant à des endroits différents
FR Samuel - c'est le petit jamboree
FR Jacques - Voilà, c'est le moment où nous allons faire converger les flux autour d'un point précis,
FR le feu de camp : c'est la partie chaleur de l'émission.
FR Samuel - Tout le monde a reçu un schéma
FR tenez Brégade, regardez, tout est expliqué,
FR là chez eux les auditeurs sont sans doute en train de se construire un petit abri, une petite cahute.
FR bon c’est rudimentaire, ils font avec ce qu’ils ont chez eux,
FR Bridgade - Ah ouais une cabane?!
FR Jacques - la classique étant celle avec un drap tendu entre deux chaises,
FR ils peuvent rajouter un manche à balai au milieu pour avoir un petit peu plus d’espace,
FR Samuel - Sinon y'a le dessous de table, ou l'étendoir à linge, enfin c'est eux qui décident
FR tenez, venez, pendant qu'ils finissent leur installation, nous on va s'asseoir autour du feu
FR Jacques — le feu qui est encore éteint.
FR Brigade — Il est éteint.
FR Et les bûches, c’est des fausses bûches, c’est des bûches électriques.
FR J’imagine que la question, c’est : qui va les allumer ?
Frage: Wer wird sie „anzünden“?
FR Samuel —  Et la réponse c’est : les auditeurs.
FR Et ils vont pouvoir le faire une fois qu’ils auront terminé de préparer le dernier élément qui leur manque...
FR Jacques — La boisson chaude.
FR Voyez Brégade, pour parfaire la représentation mentale qu’on va avoir des gens dans leur cabane,
FR ce qu’il nous faut, c’est une boisson chaude.
FR Voyez un peu la scène ?
FR Jacques - Les gens, ils ont terminé leurs cabanes
FR ils sont dans leur cocon, dans leur tanière,
FR avec en plus une tasse de thé fumante
FR Samuel — Donc, là, chez vous, ça y est, le compte à rebours a commencé
FR à la maison vous terminez votre cabane le plus vite possible,
FR et dès que c'est fait, vous allez pouvoir vous lever
FR partir en cuisine, faire bouillir l’eau,
FR ici nous on vous attend,
FR et quand vous avez votre tasse à la main 
FR vous revenez vous installer confortablement dans votre cabane,
FR et c’est là que vous cliquez sur le bouton
FR “c’est bon j’ai fini de préparer ma boisson chaude”.
FR Vous cliquez, et c’est ça qui va déclencher les bûches.
FR Et voilà, y a plus qu’à attendre...
FR Brigade — C’est excitant...
FR Samuel — Oh, faut pas s’attendre forcément à un truc incroyable.
FR Jacques — Samuel, t’es trop modeste.
FR Samuel — enfin je veux dire c’est juste une bûche électrique qui s’allume...
FR mais bon on dit ça quand on sait pas ce que ça représente...
FR Beh c’est pas juste une bûche...
FR Au bout du circuit y a des gens... (ATTENTE BÛCHE)
FR Samuel  — Brigade ! Vous avez vu ?
FR Brigade — Heu oui, oui Samuel
FR Samuel  — Non mais là, ça, vous voyez?
FR Brigade — Heu oui je le vois...
FR Ça c’est quelqu’un, y a quelqu’un !
FR Ah voilà, ben bonjour j’ai envie de dire,
FR bienvenue dans votre cabane,
FR installez-vous confortablement...
FR Ben, la dernière chose qui vous manque là, c’est la musique,
FR c’est la dernière couche que nous allons générer nous
FR pour vous accompagner dans votre cabane,
FR Jacques, vas-y, tu veux bien faire la guitare,
FR Jacques  — Bien sur Samuel, (début guitare) chers auditeurs, chères auditrices, vous n’avez plus qu’à vous détendre,....
FR Brigade vous pouvez m’accompagner.
FR Brigade  — Heu oui d’accord pourquoi pas, 
FR Samuel — Je regarde une bûche, c’est vraiment comme si je vous voyais.
FR C’est vraiment pas que des branchements là,
FR Vous êtes là, en fait.
FR ok je pars de la bûche, 
FR j’arrive à son câble d’alimentation, 
FR puis au gradateur,
FR qui est relié à la console lumière,
FR qui elle, est reliée à l’ordinateur,
FR qui lui, est relié au serveur,
FR qui permet de nous connecter au site web de l’émission,
FR et derrière ce site y a une main,
FR qui est reliée à une personne,
FR qui est dans une toute autre réalité,
FR et qui observe le contraste.
FR Parce que là c’est sacrément contrasté quand même entre notre réalité,
FR nous ici sur scène, avec les spectateurs assis là dans les gradins,
FR et de l’autre côté, y a quelqu’un, tout seul,
FR tranquillement installé dans sa cabane avec son petit bol d’eau chaude,
FR ça se frotte, ce sont deux réalités qui se frottent en fait,
friction, these two realities are actually rubbing up against each other
FR et qu’est-ce qui fait se frotter ces deux réalités?
FR Ben c’est une bûche...
FR Ben c’est juste une bûche électrique...
FR Brigade — Mmh.. par contre ça reste des fausses bûches et il commence à faire un peu frais...
FR Vous n’auriez pas une couverture dans votre truck ?
FR Samuel — Ah si attendez je vais la chercher
FR Jacques — Bon alors Brégade, vous allez où en voiture comme ça ?
FR Brigade — Dans le sud. En camargue.
FR Jacques — Ah c’est joli la Camargue.
FR Brigade — Par contre Jacques, il faut que je vous dise,
FR c’est pas Brégade, c’est Brigade, avec un “i”.
FR Jacques — AAaaaah c’est Briiiiigade,
FR ah je suis confus, j’avais mal compris!
FR T’avais compris toi Samuel ?
FR Samuel — euh oui
FR Jacques — Ah d’accord mais alors c’est... c’est ton nom de famille ?
FR Brigade — Nan, nan, c’est mon prénom
FR Jacques — C’est un peu dur à porter non?
FR Brigade —  Oui, mais y’a un truc qui fonctionne très bien,
FR c’est que si tu le répètes plein de fois, au bout d’un moment,
FR ça se transforme, ça devient joli.
FR Vas-y essaye, tu vas voir. <div id='warning'> (Brigade pas surtitré) </div>
FR Brigade — Vazy vazy, encore, encore.
FR Brigade — allez-y Samuel, faites le aussi.
FR Brigade — Bon ok, ok c’est bon là stop, vous pouvez arrêter !
FR Samuel  — Ah c’est vrai, c’est joli....
FR Jacques — Ah oui moi j’étais parti.
FR Samuel — Et heu... Tu vas faire quoi en Camargue, Brigade ?
FR Brigade — Oh, je vais faire un stage.
FR Jacques — Ah bon... Et un stage de quoi ?
FR Brigade — Un stage de poney aquatique
FR Jacques et Samuel — pardon ???
FR Brigade — Mais non, c’est pas vrai !
FR Brigade — Alors mon stage, bah c’est un mélange de plusieurs trucs,
FR je connais bien la formatrice, elle est super.
FR D’ailleurs, ça me fait vraiment penser à des choses que vous faites dans votre émission...
FR En fait nous aussi on travaille principalement à la dissociation.
FR Samuel —  Ah non, nous on fait pas ça, la dissociation.
FR Brigade —  Quoi ? Mais c’est exactement ce que vous faites hein.
FR Vous savez pas ce que c’est ?
FR B- C’est vraiment tout simple, 
FR c’est quand on essaye de maintenir son attention 
FR sur deux choses différentes en même temps.
FR Brigade — Regardez, par exemple, on peut fermer les yeux,
FR et concentrez vous sur une des bûches, là, une bûche qui rougeoie.
FR Concentrez-vous sur elle.
FR voilà et maintenant, on se concentre sur...la tasse de thé.
FR Une tasse de thé fumante chez quelqu’un.  
FR et maintenant essayez de vraiment de vous concentrer sur les deux en même temps.
FR Samuel — je l’ai
FR Brigade — Tu l’as ? ça marche ?
FR Samuel — Ouais je l’ai
FR Brigade — voilà bah t’es dissocié.
FR Jacques ?
FR Jacques — Ah ouais ça marche.
FR Brigade — voilà bah tu t’es dissocié. C’est agréable ?
FR Jacques — Très.
FR Brigade — Moi j’adore, je pourrais faire ça pendant des heures
FR Jacques — oui alors oui... peut-être pas maintenant...
FR regardez, le vent se lève...
FR il va y avoir un gros orage,
FR Samuel, faudra qu’on range le matos là...
FR Samuel — Ah oui ça va pas tarder à tomber,
FR Jacques, tu t’occupes des instruments? Tu rajoutes la guitare?
FR Brigade — Faut débrancher les bûches ?
FR Samuel — C’est bon, je m’en occupe.
FR Brigade, y’a des bâches au fond là bas, à droite, tu peux aller les chercher ?
FR Jacques — Ton costume samuel !
FR Samuel — On va le mettre sur la brouette !
FR Brigade — Je bâche les bûches ?
FR Samuel — oui !
FR Jacques — Alors, les auditeurs là, 
FR ce qui serait bien, c’est que vous fassiez le noir complet chez vous.
FR Donc allez-y sortez de votre cabane, éteignez les lumières,
FR tirez les rideaux, baissez le volets
FR et retournez dans votre cabane
FR avec juste l’écran de votre ordinateur comme source lumineuse.
FR Brigade — Ton ordinateur Samuel !
FR Samuel — Ok c’est bon je m’en occupe !
FR Brigade — Samuel, venez vous abriter, vite !
FR Samuel — J’arrive !
FR Jacques — Alors pour tout vous expliquer,
FR ici, on s’est abrités sous une bâche géante qu’on a tendu au dessus du tracteur;
FR on a ouvert la portière, pour agrandir un peu l’espace...
FR un peu comme une tonnelle, un auvent, enfin vous voyez quoi
FR Samuel — Ouais enfin pas tout à fait Jacques, c’est plus qu’un auvent, la bâche nous recouvre complètement.
FR On est cachés quoi, on ne voit plus du tout les spectateurs.  
FR Brigade — Si je m’amuse à faire un petit exercice de projection mentale :
FR de l’extérieur ça doit plutôt ressembler à une sorte de rocher géant.
from the outside this must look like a kind of giant rock.
FR C’est comme si on était dans une grotte en quelque sorte.
FR Jacques — Ah ! Ah ! Une grotte !
FR Mais quelle soirée mes amis ! Quelle émission !
friends! What a show!
Freunde! Was für eine Sendung!
FR Voilà Brégade qui nous fait de la projection mentale !
FR Et qu’elle nous projette dans une grotte
FR Vous savez ce qui se passe là ? Hein ?
FR Et bien on se retrouve dans la même situation que vous à la maison.
FR_CYCLO Oui, et on est bien installés mine de rien. <br/> Chacun dans sa cabane.
FR En tout cas, ce qui est apaisant là, c’est le bruit de la pluie,
FR le bruit de la pluie qui frappe contre la toile.
FR_CYCLO Hé...
FR_CYCLO Imaginez qu’on continue la discussion comme ça, avec le bruit de la pluie...
FR_CYCLO et qu’au bout d’un moment on s’endorme
FR Samuel — voix un peu ensommeillée) Ah oui j’imagine bien oui <div id='warning'> - GROS BREAK NUIT - </div>
FR_CYCLO les spectateurs au théâtre s’endorment
FR_CYCLO les uns sur les autres.
FR_CYCLO Et vous aussi, vous vous endormez, <br/> au gré de la conversation
FR_CYCLO Et puis ici à la maison je finis par m’endormir aussi,
FR_CYCLO et la nuit passe comme ça.
FR_CYCLO Miraculeusement, tout le monde dort.
FR_CYCLO Et puis au bout d’un moment
FR_CYCLO La pluie s’arrête
FR_CYCLO On sent poindre les premières lueurs de l’aube
FR_CYCLO Ça commence un peu à s’agiter,
FR_CYCLO quelqu’un bouge, quelqu’un tousse.
FR_CYCLO Et puis finalement
FR_CYCLO Quelqu’un pointe le nez dehors
FR Brigade — Bonjour
FR_CYCLO Bonjour
FR Brigade — Bien dormi ?
FR_CYCLO Mouiii, étonnamment bien.
FR Brigade — Oui moi aussi, enfin Jacques a ronflé un peu.
FR Samuel — Ah bonjour Brigade,
FR Brigade — Salut Samuel
FR Ah je vais faire un petit café tiens
FR ouskisont passés
FR Jacques — Et mais, ça émet encore... 
FR C’est pas vrai...
FR Jacques — Samuel !
FR Jacques — On émet encore là !
FR Jacques — On émet encore !
FR Samuel — Bah ouais je sais...
FR Jacques — On est en direct, là, il faut qu’on lance un truc...
FR Samuel — Euh, ouais bah je sais pas...
FR Brigade — Bah, si vous voulez, je peux vous montrer, 
FR au stage on fait une sorte d’exercice tous les matins.
FR C’est un petit rituel qui consiste à choisir un truc de chez soi et à aller lui dire bonjour.
from your house and going to say hello to it.
FR Jacques — C’est parfait, ça.
FR Brigade — Voilà donc on va choisir un truc de chez soi.
FR Par exemple, sa plante verte.
FR Voilà, si vous voulez, chez vous, vous pouvez vous lever,
FR vous rapprocher d’une de vos plantes vertes, 
FR et nous ici, on va imaginer.
FR Voilà, vous y êtes ?
FR Bonjour
FR Bon, c’est une plante,
FR c’est votre plante.
FR Elle a sa taille, son volume, ses feuilles,
FR sa couleur, son pot, sa couleur de pot....
FR On peut dire que vous la connaissez.  
FR Et en fait elle vous connaît aussi.
FR Vous vous connaissez.
FR Et là, ce matin, vous prenez un petit moment tous les deux, vous vous regardez.
FR C’est Plante.
FR Tenez ce qu’on va faire; c’est qu’on va l’appeler comme ça, on va l’appeler Plante.
FR Et cette plante, Plante, 
FR on pourrait se dire que c’est votre petit morceau de nature à domicile.
FR C’est un petit émissaire sauvage d’intérieur, 
from the wild to the inside, 
FR un petit Talisman Photosynthétique.
FR C’est comme si Nature vous avait envoyé Plante 
FR pour veiller sur votre territoire, sur vous.
FR Et ce bout de plante en pot là, qui trône sans rien dire dans votre salon ou votre cuisine,
FR qui vous attend tous les soirs et qui est là tous les matins,
FR c’est un veilleur de la tribu Organismes-Autotrophes de la dynastie des Eucaryotes,
from the tribe of Autotrophic Organisms from the Eukaryote dynasty,
FR c’est une espèce parmi 400 000 autres, dont 369 000 espèces à fleurs.
FR Ici c’est chez vous, c’est votre intérieur, 
FR c’est votre territoire, sur lequel règnent des règles.
FR Ce sont les vôtres, celles que vous avez décidé d’instaurer 
FR ou peut-être pas vraiment décidé, on ne sait plus très bien, mais voilà :
FR Frigo est là, Bouilloire s’est installée ici,
Fridge is there, and Kettle is over here,
FR Bibliothèque contient des trucs qui ne sont pas censée la concerner ? Coupe-ongles, Tire-bouchon.
FR Buffet se tient bien droit.
FR Quelqu’un s’est assis sur Chaise, ici,
FR quelqu’un d’autre là, dans Fauteuil.
FR Vous avez discuté.
FR Et Plante était là.
FR Et depuis tout ce temps qu’elle est là,
FR elle participe à tout un tas d’événements de votre vie quotidienne,
FR elle était à vos côtés,
FR alors qu’il se tramait ici tout un tas de scénarios, de réalisations, 
FR de cadrages plus ou moins resserrés et de surprises plus ou moins géantes.
FR Par exemple :
FR Vous êtes tout seul ou toute seule chez vous.
FR Vous mangez une tartine.
FR Vous éternuez.
FR Et Plante est là.  
FR C’est l’hiver, vous appelez votre père pour lui demander sa recette de pâte à pizza.
FR Vous patinez machinalement, artistiquement, dans votre salon pendant que vous téléphonez à votre père.
FR Vous vous cognez dans un meuble et vous poussez un cri de mouette un peu ridicule.
FR Vous ouvrez Frigo, et vous tombez nez à nez avec...4 yaourts périmés depuis 4 jours
Fridge, and you end up face to face with... 4 yoghurts that have been expired for 4 days,
FR que vous vous résignez à jeter à la poubelle
FR en vous disant “quel gâchis, si ça se trouve c’est encore bon”
FR ou alors vous décidez de les manger quand même
FR en vous disant “ce serait du gâchis, si ça se trouve c’est encore bon”.
FR Et Plante est là.
FR Vous dansez tout seul dans votre salon.
FR Vous avez une mélodie qui vous revient cycliquement en tête au réveil
FR et vous avez la certitude étrange que ça coïncide avec la pleine Lune.
FR Vous faites des grands projets, vous prenez des décisions, 
FR vous regrettez quelque chose, vous passez le balai.
FR Et Plante est là.
FR Vous avez voulu être autre chose. Vous avez voulu être votre ordinateur.
FR Et Plante est là.
FR Plante est le témoin silencieux de tout cet océan d’affects, d’états et rouli-roula d’émotions
FR auxquelles vous avez été sujet les derniers jours, les dernières semaines, les dernières années.
FR Comme des noms de chefs indiens, qui vous traversent tour à tour.
FR Certains jours - les chefs indiens Petite-Colère, 
FR Surexcitation inexpliquée,
FR Sommeil-Perdu, 
FR Joie-timide,
Freude,
FR Grand-calme.
FR D’autres jours - les chefs indiens Grande-Colère, 
FR Branle-Bas-de-Combat-intérieur,
FR Sommeil-Retrouvé, 
FR Joie-palpable, 
Freude,
FR Soulagement-Inespéré, 
FR Euphorie-Fugace.
FR Et Plante est là.
FR Plante a chaud parce qu’il fait chaud, comme vous peut-être,
FR Plante a froid parce qu’il fait froid, comme vous peut-être
FR Plante a soif, Plante se repose. Comme vous peut-être.
FR Il a plu, il a neigé, il a grêlé.
FR Vous avez eu des problèmes avec des appareils électroménagers.
FR Et Plante est là.
FR Elle, elle le sait qu’elle est là.
FR Et vous le savez.
FR Et nous le savons aussi.
FR Voilà...
FR Vous bougez un pied.
FR Vous pouvez bouger un pied, l’autre pied.
FR Vous vous dirigez vers la fenêtre, 
FR vous ouvrez le rideau, 
FR vous regardez au dehors.
FR Vous respirez un grand coup.
FR Vous vous sentez observé.
FR Ça vient de l’intérieur...
from inside...
FR vous vous retournez...
FR C’est Plante.
FR Ah le café est prêt
FR Donc voilà, ce serait la fin de la chanson, on prendrait un petit café
froutch
FR On déplierait la bâche sur l'herbe au soleil pour la faire sêcher et on s'installerait,
FR tous les trois, en silence... 
FR En échangeant de petits hochement de têtes complices..
FR Jacques - Mais dites Bridage, il serait pas  temps de reprendre la route là ?
FR Vous allez être en retard à votre stage...
FR Brigade - Ah oui voilà Jacques demandrait ça à Brigade
FR Alors je descendrais la pâture
FR Jacques — Bah nous on t’accompagnerait quand même jusqu’à la bagnole
FR Brigade — Là on reviendrait sur la route nationale,
FR Jacques —  la départementale
FR Brigade — ah oui oui, la départementale 86
FR Brigade — on arriverait à la voiture de Brigade
FR Samuel — Toi tu ferais ta réparation. Tu ferais ton manchon
FR Brigade — oui je ferais mon manchon.
FR Finalement on s’en sortirait très bien avec la pince circlips.
FR La voiture serait réparée.
FR Jacques — Bon voilà, ce serait le moment des grands adieux
FR Brigade — Salut les gars
FR Samuel — Salut !
FR Jacques — Salut Brigade
FR Samuel — Bon bah ce serait un peu émouvant.
FR Jacques — Bah attends nan mais tu partirais pas comme ça,
FR On s’échangerait nos emails pour garder contact
FR Brigade — t’as un email toi Jacques ?
FR Jacques — oui, oui, lebruitdescombrailles@gmail.com
FR Brigade — et puis on discuterait encore quelques minutes, la vitre baissée, et hop  
FR je klaxonnerais un coup joyeux et pis hop me voilà c'est le départ.
fröhlich hupen — und losfahren.
FR Jacques — Et nous, on resterait là sur le bord de la route.
FR Et puis là Jacques il regarderait Samuel
FR Jacques — Pis là il lui dirait,
FR tu vois, Samuel, avant l'émission de radio,
FR quand je bossais tout seul dans mon tracteur au milieu de la nuit,
FR et que je voyais au loin toutes ces voitures sur l'autoroute,
FR je me demandais bien, qui étaient ces voitures et ces gens dedans, tous ces gens
FR où est-ce qu'ils allaient, ce qu'ils faisaient, combien ils étaient...
FR leur vie quoi.
FR Et un jour je me suis dit peut-être qu'on pourrait se parler
FR peut-être qu'il y aurait moyen que je leur parle, moi qui suis tout seul dans mon tracteur à bosser là
FR hé...
FR Jacques - tu sais ce qu'il dirait Jacques là? Il dirait : "on y va?"
FR Samuel — Donc là Samuel il dirait “bah où?”
FR Jacques — À son stage... En camargue ?
FR Samuel — Hein ? Mais comment ?
FR Jacques — Beh on prend le tracteur
FR Samuel — Mais oui ! 
FR ah ouais tu dirais : "Merci chers auditeurs, cheres auditrices, les combrailles on en a fait le tour, j'ai envie de voir du pays,
FR l’émission, ça serait plus le bruit des combrailles mais le bruit de la camargue.
FR Jacques — Voilà et ça se finirait comme ça.
FR Samuel - Et bien voilà, écoutez, je pense qu’on y est,
FR on est à ce moment particulier de bascule
FR où on s’apprête à s’extraire de la représentation pour revenir dans le réel
from the performance and come back to reality
FR Et d’ailleurs, à _XXX_, on pourrait tout à fait imaginer que les spectateurs
FR sont eux aussi arrivés à ce moment bien particulier de la fin de leur représentation.
FR Ici, Mathilde revient sur le plateau avec des pancartes à destination des spectateurs
FR parce que justement, la fin, comme le début, c’est un moment qui suit en général un protocole, assez précis.
FR Là ce qu’on vous propose <div id='warning'> - PANCARTES ! - </div>
FR_DECR c’est de rallumer les lumières chez vous,
FR_DECR au même moment où nous, ici,
FR_DECR nous allons faire le noir dans la salle
FR_DECR alors allez y, rendez-vous près d’un interrupteur,
FR_DECR on se synchronise,
FR_DECR attention :
FR_DECR 3
FR_DECR 2
FR_DECR 1
FR_DECR top
FR c’est qu’on fasse
FR le noir final
FR au moment où les auditeurs
FR rallument la lumière chez eux
FR attention
FR * noir *
FR   
FR_INTR C’EST FINIIIII
FR_INTR Si vous êtes encore là, c’est que vous êtes resté·e·s jusqu’à la fin
FR_INTR Merci, bravo.
FR_INTR Mathilde, Arnaud et Sébastien sont en train de saluer les spectateurs.
FR_INTR Moi ici, depuis la régie, je vous salue aussi.
FR_INTR Bravo pour votre cabane,
FR_INTR elle est magnifique.
FR_INTR Merci d’être venu·e.
FR_INTR Enfin plutôt d’être resté·e chez vous.
FR_INTR Enfin d’être là quoi.
FR_INTR Si vous avez des remarques, des avis, des suggestions,
FR_INTR ou pour nous envoyer la photo de votre cabane (on les collectionne)
FR_INTR n’hésitez pas à nous envoyer un petit e-mail à <br/>ontraverseralepont@amicaledeproduction.com