Bienvenue sur la page d'accueil
vous êtes bien sur la page d'accueil du pont
bon ben voila vous pouvez appuyer sur la barre espace
Merci!
Euh en fait vous pouvez encore appuyer sur la barre espace s'il vous plaît?
on a qu’a dire que dès que vous avez lu ce qui est écrit
vous pouvez appuyer sur la barre espace quoi
à votre rythme
c’est vous qui décidez
par contre prenez garde
il est impossible de revenir en arrière
c’est un peu comme si nous étions vraiment en train d’avoir une conversation
on fait un bout de chemin ensemble, et si vous partez
on reprendra simplement là où on s’est arrêté.
vous pouvez d’ailleurs partir maintenant si vous voulez faire une pause,
vous pouvez fermer votre navigateur et tout.
à votre guise.
bon je me présente quand même
c’est samuel je travaille au sein de l'équipe du projet
sur les trucs en rapport avec internet 
avec étienne et guillaume les développeurs.
là je suis pas vraiment en train de vous parler pour de vrai d’ailleurs
en fait j’ai écrit ce texte il y a {quelques mois}
et là présentement je suis sûrement en train de {en fonction de l’heure, au restau, etc}.
il reste que je vous souhaite la bienvenue sur ce site
bienvenue
...
Bon alors en fait je suis venu pour vous poser quelques questions
ça va prendre quoi, 3 minutes
le temps de préparer ensemble le terrain
l'idée c'est de garantir que vous soyez dans les bonnes conditions le jour J
pour apprécier pleinement l'experience.
normalement quand on va au théâtre,
ce sont des règles implicites de politesse mais également d'autre moyens,
comme par exemple la voix enregistrée qui demande de ne pas prendre de photos
qui garantissent que les spectateurs vont pouvoir bien recevoir le spectacle.
mais là comme vous êtes chez vous
on ne peut pas embaucher un ouvreur par personne
et donc à la place on vous propose de signer une sorte de contrat amiable
qui prévoit que vous serez dans un cadre spectacle-à-la-maison-friendly
ok
on va faire un truc là
pour que vous puissiez me répondre
zoup
bon alors déjà
est ce que vous avez trois minutes?
ok, super
voila voila
et est ce que ça vous arrivera à nouveau d’avoir trois minutes dans l’avenir?
ok
et est ce que vous aurez carrément une heure bien tranquille devant vous ce mercredi à 19?
ça marche
beh alors
pourquoi elle se met pas à jour la liste en bas?
hmmm
peut-être qu'on a pas vraiment bien répondu à la dernière question
c'est ça Étienne non?
...
bon il répond pas.
c'est sûrement ça
euh alors on va essayer de fournir un peu notre réponse
parce que c'est ça la question essentielle hein
celle de la disponibilité 
ben déjà, est ce que :
vous serez chez vous?
vous pourrez faire en sorte d'être dans un espace calme, intime?
vous serez seul?
vous pourriez vous placer devant votre ordinateur un peu avant le début du spectacle, metteons à 19h30?
et puis on se dirait que, sans forcément éteindre votre portable, vous vous engagiez à ne pas y répondre?
à ne pas regarder un film en même temps?
bref à être vraiment là quoi?
bon, c'est super.
ah ben voila la checklist s'est mise à jour
on a besoin d'une dernière information et puis c'est bon
est ce que vous pourriez nous donner l'adresse de la maison dans laquelle vous serez pour regarder le spectacle?
comme par exemple, 6 rue Michelet, Saint-Étienne
c'est avec cette adresse que vous pourrez vous connecter
mercredi soir.
super, merci beaucoup!
vous êtes maintenant vraiment inscrit au spectacle
vous êtes un S.À.L.M.
un Spectateur À La Maison.
vous n'avez qu'a revenir sur ce site web
à 19H30 donc, ce mercredi.
j'ai hâte de vous y retrouver.
tout bien
bisous
samuel
...
revenez dans (décompte)











je sais pas trop comment vous mettre à l’aise
dans la vie, tout commence par un début
et quand on va sur un site web aussi
il y a des couleurs, des images
des boutons sur lesquels on peut cliquer
et sur le site où vous êtes maintenant,
surtout du texte hein
tout à l’heure, il y aura d’autres éléments
avec lesquelles vous pourrez interagir
mais rien de bien compliqué
on va surtout essayer d’établir une connexion
entre vous et la salle de spectacle
que vous pourrez goûter, bien à votre aise à la maison.
et pour que vous puissiez participer dans de bonnes conditions, 
on a juste besoin de s’assurer de quelques éléments ensemble
ça serait bien que
vous ayez 1h30 de libre jeudi soir.
que vous n’ayez rien de prévu
pas de cinéma
pas de rendez-vous dans un bar pour boire des coups avec les copains
pas de cours de kung-fu
rien quoi. une soirée ressourçante à la maison.
tiens d’ailleurs ça serait bien aussi si votre environnement était assez calme
pas trop de passage ou d’agitation
que vous puissiez vous concentrer sur vos pensées, sur des choses ténues
éventuellement à deux
enfin après l’idée c’est que vous puissiez vous mettre à l’aise
que vous puissiez aller à la toilette quand vous avez envie
que vous puissiez tousser quand vous avez envie
vous êtes pas au théâtre quoi justement
ah oui au fait est ce que vous avez une souris?
hum ça serait bien que vous puissiez nous répondre
autrement qu’en disant « oui » à voix haute
parce que pour l’instant on vous entend pas
hum alors attendez on va mettre en place un dispositif
comme par exemple des boutons
quand vous allez cliquer sur un des boutons
ça ajoutera une entrée dans une base de données, sur un serveur de l’amicale de production
hébergé par OVH, une entreprise française qui a plein d’ordinateurs.
et ben comme ça on saura lesquels de nos spectateurs ont des souris et lesquels n’en ont pas.
ça peut être intéressant de savoir ça.
si jamais on a besoin de faire un gros « dessiner c’est gagné » collectif par exemple
c’est pas dit hein, je donne juste un exemple.
bien sûr, si vous considérez que c’est une intrusion inacceptable dans votre vie privée
genre, que ça révèle des choses sur votre niveau de vie
hé bien dans ce cas-la
on vous propose aussi de ne pas répondre en cliquant sur le personnage avec les bras croisés en bas de l’écran
bon c’est vous qui voyez.
alors du coup
vous avez une souris ou pas? 
bon alors c’est chouette, maintenant on sait qui a des souris ou pas
enfin presque 
on sait combien de personnes ont des souris ou pas
on ne sait pas encore qui
mais c’est pas grave, parce qu’on connaît votre adresse ip
donc bon vous êtes en quelque sorte anonymes
mais bon on peut vous retrouver quand même
bonne ambiance.
ah et du coup, est ce que vous aurez 1h30 de libre jeudi soir également?
c’est important
ah oui, vraiment vous serez pas dispo?
bon ben tant pis
merci quand même d’être venus jusqu’ici 
c’était sympa de parler avec vous
de vous imaginer derrière votre écran d’ordinateur
à une prochaine fois!
bon ben on est prêts
on se retrouve le jour du spectacle!
c’est {demain}
si vous voulez vous pouvez aussi nous laisser votre numéro de téléphone mobile
comme ça on vous envoie un rappel SMS une heure avant le début du spectacle
ça vous dit? (oui non euh -> envoi vers un formulaire)
super, alors ben merci et pis à plus tard.
on se donne rendez-vous ici.
{demain} donc, à {20h00}.
bisous
(ça serait bien de mettre des cookies sur les ordis des gens pour se souvenir d’où on en était dans le formulaire au cas où ils voudraient revenir nan?)
(possibilité de navigation gauche droite ou alors juste dans un seul sens?)