est-ce que vous pouvez appuyer sur la barre espace de votre clavier, s'il vous plaît?
#autonext 3000
merci! 
#autonext 4000
...
#bookmark inscri
euh et alors tenez, vous pouvez appuyer sur la barre espace encore une fois s'il vous plaît ?
ah ouais ça marche hyper bien, super, merci. 
on a qu’a dire que dès que vous avez lu ce qui est écrit
vous pouvez appuyer sur la barre espace 
à votre rythme
#timer
go timer
c’est vous qui décidez
par contre prenez garde
il est impossible de revenir en arrière
c’est un peu comme si nous étions vraiment en train d’avoir une conversation
comme si on faisait un bout de chemin ensemble
bon je me présente quand même
c’est samuel je travaille au sein de l'équipe du projet
sur les trucs en rapport avec internet 
là je suis pas vraiment en train de vous parler pour de vrai d’ailleurs
en fait j’ai préparé ce texte il y a quelques jours 
et là présentement je suis sûrement en train de {en fonction de l’heure, au restau, etc}.
enfin voilà en tout cas je vous souhaite la bienvenue ici 
bienvenue
...
du coup si vous êtes ici c'est certainement pour assister la présentation publique de 
on Traversera Le Pont Une Fois Rendus À La Rivière
tout en restant tranquillou à la maison.
Alors,
De quoi il va s’agir au juste?
Qu’est ce que ça peut bien être d’assister à un spectacle à la maison?
Comme vous avez décidé de ne pas vous rendre au théâtre
On ne va pas spécialement vous montrer ce qui se passe sur scène.
On va plutôt vous faire passer des messages, des sons, des idées
qui vont faire vivre le spectacle là où vous êtes
c’est à dire chez vous.
Vous allez avoir à faire deux ou trois choses simples
comme cliquer sur des trucs,
ou vous déplacer dans votre salon.
enfin des choses sympa quoi.
pas de caméra cachée, pas de vidéo-qui-fait-peur, pas de stress.
Du coup il faut quand même qu’on s’assure ensemble de deux trois trucs
c’est pour garantir que vous serez dans un cadre propice le jour du spectacle
c'est un peu comme avant d’aller au hammam 
on vous demande de préparer votre maillot de bain, votre serviette,
dans votre cas cependant, c’est plus compliqué car
vous n’allez pas au hammam,
vous êtes en fait seul-e à gérer le cadre d'écoute dans lequel vous vous placez.
c'est plutôt chouette, 
et je propose à cet égard que nous réfléchissons ensemble à ce qui pourrait constituer 
le cadre dans lequel le spectacle-à-la-maison fonctionnera au mieux.

#addclass srtcontainer postop
tiens ben déjà on va mettre un truc en place pour que vous puissiez me répondre
hop
déjà le premier truc qu'on pourrait se demander, c'est
#btn credittimeo oui gotonext() destroy(id)
#btn credittimen non gotonext() destroy(id)
est ce que vous avez encore un crédit de une minute sur les trois annoncées toute à l'heure ?
ok, super
#btn credittimeo oui gotonext()
#btn credittimen non gotonext()
est ce que vous êtes libre mercredi à 19h30 ?
est ce que vous serez chez vous, ou chez un-e ami-e, enfin dans un espace intime à ce moment ?
est ce que vous pourrez faire en sorte d'être seul-e ?
est ce que vous disposerez d'un moyen pour écouter du son à ce moment ? (hauts-parleurs, casque, etc.)
est ce qu'on peut se dire que vous ferez en sorte de ne pas utiliser votre téléphone portable?
et de vous concentrer uniquement sur le spectacle, pendant l'heure que dure la représentation?
#do destroy('credittimeo')
bon sauf si il y a le feu chez vous hein bien entendu
bon super bien
si vous parvenez à réunir tous ces éléments mercredi ça devrait bien se passer.
disponibilité, à la maison, intimité, son, focus.
vous êtes officiellement inscrit-e au spectacle
vous êtes, pour ainsi dire, un Percepteur À La Maison, un P.À.L.M.
bien, maintenant vous n'avez qu'à revenir sur ce site web
à 18h30 donc, ce mercredi.
j'ai hâte de vous y retrouver.
tout bien
bises
samuel
#timer




#bookmark specnotfirsttime
ah ben zut zut le spectacle a déjà commencé
#btn encoursdeuxoui oui_vite_vite_allez! gotobookmark('oups') destroy(id)
#btn encoursdeuxnon roh_ben_pfff_à_la_limite_je_préfère_revenir_à_une_autre_date_quoi. gotobookmark('dates') destroy(id)
vous voulez quand même prendre le truc en cours?

#bookmark pspec
#btn firsttimey ah_ben_ouais_carrément gotobookmark('pspecfirsttime') destroy(id)
#btn firsttimen ben_non_je_me_suis_inscrit_a_un_truc_l'autre_fois gotobookmark('wait') destroy(id)
euuh alors est ce que c’est la première fois que vous venez ici?

#bookmark pspecfirsttime
mhh ok alors ben on a pas trop le temps de vous brieffer,
#btn encoursoui oui gotobookmark('wait') destroy(id)
#btn encoursnon boh_peut_être_je_reviendrai_une_autre_fois_du_coup gotobookmark('dates') destroy(id) 
vous voulez quand même prendre le truc en cours?
#bookmark wait
#stop
ok, super! alors ça va bientôt commencer.

#bookmark spect
#btn firsttimey ah_ben_ouais_carrément gotobookmark('specfirsttime') destroy(id)
#btn firsttimen ben_non_je_me_suis_inscrit_a_un_truc_l'autre_fois gotobookmark('specnotfirsttime') destroy(id)
euuh alors est ce que c’est la première fois que vous venez ici?

#bookmark specfirsttime
mhh ok alors ben on a pas trop le temps de vous brieffer, 
#btn encoursoui oui gotobookmark('oups') destroy(id)
#btn encoursnon boh_peut_être_je_reviendrai_une_autre_fois_du_coup gotobookmark('dates') destroy(id)
vous voulez quand même prendre le truc en cours?

#bookmark oups
#stop
là il faut raccrocher les wagons! chaud

#bookmark dates
#stop
ben vous avez qu'a revenir MERCREDI 19H ou JEUDI 19H genre

#bookmark welcomeback
ah mais on dirait que vous êtes déjà venu tiens
vu comme vous maîtrisez la barre espace
du coup vous voulez faire quoi au juste?