%%% INSCRIPTION
#setdate 21/01/17 19:00

#autonext 3500
vous êtes bien arrivé-e sur le site du spectacle
#autonext 3500
"On traversera le pont une fois rendus à la rivière"
#autonext 3000
c'est ici que tout va se dérouler
#autonext 5000
enfin non, c'est-à-dire que des choses vont se dérouler dans des salles de théâtres ici et là
#autonext 4000
et elles vont se dérouler ici-même également
#autonext 2500
c'est-à-dire
#autonext 2000
chez vous
#autonext 3000
par l'intermédiaire de cette page web.
#autonext 3000
***
#autonext 3000
Je vous propose un truc pour commencer,
#autonext 4000
c'est de vous donner le contrôle sur le défilement du texte
#autonext 3000
comme ça vous pourrez avancer à votre rythme
#autonext 2500
alors on essaie,
vous pouvez appuyer sur la barre espace de votre clavier s'il vous plaît?
#autonext 6000
super, merci
#autonext 2000
...
et encore un coup s'il vous plaît?
allez ben on dirait que ça marche hyper bien

#bookmark introducemyself
super, ben je me présente :
c’est samuel, je travaille au sein de l'équipe du projet
sur les trucs en rapport avec internet
là je suis pas vraiment en train de vous parler pour de vrai d’ailleurs
en fait j’ai préparé ce texte il y a quelques jours 
pis je suis ici pour vous parler un peu du spectacle en fait
pour vous donner un petit aperçu de ce qui va se passer
et pour qu'on prépare ensemble le cadre dans lequel vous allez évoluer à ce moment-là.
#addclass srtcontainer postop
#removeclass srtcontainer posmid
hop
#flipbook
donc ça c'est vous
vous êtes devant votre ordinateur donc
et pis vous cliquez sur des trucs quoi,
ou vous tapez sur votre clavier,
un peu comme maintenant.
vous allez aussi entendre des sons
pendant quasiment tout le spectacle en fait
du coup, il faudra que le son de votre ordinateur soit activé
vous pouvez aussi vous brancher sur des enceintes si vous êtes un peu audiophile.
voila
à part ça vous allez peut être aussi un peu vous déplacer
dans l'espace immédiat de l'ordinateur
donc ça serait bien d'avoir un peu de place pour bouger
et puis aussi que vous soyez tranquille
voire complètement seul
pour en profiter au maximum.

***

#flipbook
ok
alors alors alors
#gotonext 2
ça vous dit du coup?
hum en fait je vous entend pas
on va mettre en place un truc pour remédier à ça
#btn yeuxnon Non addlistelement(['checklist','boutons_ok','ok']) destroy(id) gotonext(1)
#btn yeuxoui Oui addlistelement(['checklist','boutons_ok','ok']) destroy(id) gotonext(2)
vous voyez les boutons là?
on dirait que vous avez trouvé le bouton "non", cool
#gotonext 2
SU-PER
ok, alors comme je disais
il est important que l'on prenne un petit temps ensemble
c’est pour garantir que vous serez dans un cadre propice le jour du spectacle
c'est un peu comme avant d’aller au hammam 
on vous demande de préparer votre maillot de bain, votre serviette,
dans votre cas cependant, c’est plus compliqué car
vous n’allez pas au hammam,
vous êtes en fait seul-e à gérer le cadre d'écoute dans lequel vous vous placez.
c'est plutôt chouette.
alors, est-ce que :
#btn seqoui Non gotonext(1) answernext('nope')
#btn seqnon Oui gotonext(1) answernext('ok')
#time vous_êtes_dispo_ ?

vous serez chez vous, ou chez un-e ami-e, enfin dans un espace intime à ce moment ?
vous pourrez faire en sorte d'être seul-e ?
vous disposerez d'un moyen pour écouter du son à ce moment ? (hauts-parleurs, casque, etc.)
et euhm vous engagez à ne pas faire autre chose en même temps que vous suivez le spectacle?

ok
on peut regarder un coup cette liste
si tout est vert c'est cool
c'est qu'à priori votre cadre à l'air bien propice
si vous avez des icones rouges
bon ben peut-être qu'il vaudrait mieux venir à une autre date
où vous pourriez être dans une situation différente
et plus compatible avec ce qu'on vous propose de vivre pendant le spectacle.
je vous laisse encore regarder une seconde
je vous laisse juger
vous êtes en train de prendre votre décision
vous êtes en train de signer mentalement une sorte de contrat avec vous-même
stipulant que vous voulez faire un truc ou non
bref
#addclass listcontainer invisible
#removeclass listcontainer visible
ben écoutez
pour peu que vous ayez décidé de venir,
#time on_se_parle_
j'ai hâte de vous y retrouver
bises,
samuel
...
#addclass srtcontainer posmid
#removeclass srtcontainer postop
#time revenez_

%%% DÉBUT DU SAS ACCUEIL SALM (plus ou moins 10 minutes avant entrée public)

bienvenue,
c’est samuel à nouveau
je suis dans la salle du spectacle, on est en train de préparer l’arrivée des spectateurs-trices
et moi, je m’occupe de votre arrivée : celle des spectateurs-trices à la maison.
on est un bon petit groupe
ça va démarrer dans un petit moment.
en attendant que tout le monde arrive, je vous propose d’écouter une petite musique sympa
vous pouvez aller faire la vaisselle ou lire une bd,
comme vous voulez
l’essentiel étant que toute à l’heure, 
on vous rappellera quelques secondes avant le vrai début du spectacle.
par voie sonore
du coup il faut que vous entendiez bien votre ordinateur
donc hésitez pas à pousser le son.
vous l’entendez la musique hein?
si vous n’entendez aucun son il est encore temps
de télécharger la dernière version de google chrome
avec ce navigateur on est sûrs à 100% que notre web app fonctionne.
à toute à l’heure.
#timer

%%% DEBUT DU PRE-SPECTACLE (plus ou moins pendant l'entrée public)
Hello again
c'est samuel
bon alors là je suis carrément en régie
lieven est à côté de moi
c'est lui qui s'occupe du son sur le spectacle
les comédiens quant à eux
sont en train de se taper dans les mains pour se donner du courage
le spectacle va bientôt commencer.
vous pouvez appuyer sur la barre espace s'il vous plaît?
merci
bon alors
vous avez sûrement remarqué
mais c'est pas sûr
genre si par un hasard étonnant
certains d'entre vous appuient depuis le début sur la barre espace
pile au moment où j'envoie les textes
ben dans ce cas-ci vous pourriez avoir l'illusion que c'est encore vous 
qui pilotez la progression des surtitres
bon mais il y a peu de chances quand même
il est quand même plus probable que 
vous ayez remarqué que vous n'aviez plus la main
et que là vous vous relaxez devant votre ordinateur
bon quand à moi je sens la responsabilité qui pèse sur mes épaules
j'appuie sur la barre espace 
lentement, 
j'essaye de ne pas aller trop vite pour que chacun puisse lire
en tout cas le rythme n'est plus le même
quand vous avez accédé à ce site pour la première fois,
chacun pouvait en fait évoluer à sa vitesse
alors que maintenant
la lecture sur ce site est passée en mode spectacle
le rythme est homogène pour tous
et c'est moi qui en maîtrise le tempo.
ça permet de faire en sorte
que tout le monde reçoive les mêmes informations au même instant
d'ailleurs c'est le moment de vous dévoiler
qu'on a choisi une personne parmi vous
de manière arbitraire
pour tester une séquence de rencontre entre les spectateurs à la maison
et les comédiens,
et par voie de conséquence, avec les spectateurs au théâtre.
on va se serrer la main psychiquement en quelque sorte
cette séquence s'appelle le "oui non euh"
alors euh pour la personne qui a été choisie
#jacky onh goto ecole_one
est ce que vous voyez apparaître les boutons là maintenant?
si vous ne les voyez pas apparaître,
pas d’inquiétude, c'est sûrement que vous n'êtes pas le S.A.L.M.
chargé de réaliser la poignée de main psychique.
vous serez juste derrière le S.A.L.M. qui a été choisi
et vous assisterez tout de même à ce moment historique
de rencontre entre deux civilisations.
#bookmark retourjackyone
bon je vais vous passer Mathilde elle veut vous dire un truc.
je vous souhaite un bon spectacle à la maison.

%%% WARNING LIAISON TELEPHONIQUE



%%% LIAISON TELEPHONIQUE
Et donc voilà,
***
il n’y a que
***
cette connexion,
***
qui est physique
***
qui est matériellement réalisée.
***
Nous, ici dans la salle,
***
nous sommes bel et bien connectés à quelqu’un,
***
à un des spectateur
***
ou une des spectatrice
***
à la maison.
***
Cette connexion s’effectue
***
par l’intermédiaire de cet appareil téléphonique
***
de câbles,
***
d’ antennes relais,
***
d’ondes électro-magnétique.
***
Elle a une réalité physique,
***
il y a peut-être une dizaine d’ordinateurs,
***
de routeurs,
***
de serveurs
***
qui s’occupent de maintenir cette connexion en vie,
***
et pourtant
***
elle est intangible,
***
invisible,
***
imperceptible,
***
immatérielle.
***
Et pourtant,
***
cette connexion aboutit quelque part
***
elle nous emmène chez quelqu’un.
***
Si on pouvait suivre son chemin
***
on sortirait par les trous de l'écouteur du téléphone
***
posé sur une table ou sur un canapé
***
ou dans la main de cette personne
***
qui vit la même expérience que nous
***
mais de l’autre côté
***
Il ou elle doit être en train de tendre l’oreille
***
pour vérifier si on n’entendrait pas quand même
***
les quelques bruits qui émaneraient du public,
***
les toussotements,
***
le grincement des sièges.
***


%%%CAMP D'ENTRAINEMENT
#bookmark ecole_one
est ce que vous voyez apparaître les boutons là maintenant?
#btn ecoleoneO Oui gotonext(1) destroy(id)
#btn ecoleoneN Non gotonext(1) destroy(id)
#btn ecoleoneE Euh gotonext(1) destroy(id)
super, alors on va juste s'entraîner encore un coup
histoire d'être sûrs que vous serez bien au taquet toute à l'heure
l'idée c'est que vous allez entendre sébastien vous poser des questions
et il s'agira de répondre, assez vite, genre dans la seconde
en appuyant sur un des boutons "oui", "non", ou "euh".
on essaie un coup? 
#btn ecoleoneOO Oui gotonext(1) destroy(id)
#btn ecoleoneNN Non gotonext(1) destroy(id)
#btn ecoleoneEE Euh gotonext(1) destroy(id)
excellent. Je retourne en régie, ça va bientôt commencer!
#goto retourjackyone
