vous êtes bien arrivés sur le site du spectacle
"On traversera le pont une fois rendus à la rivière"
c'est ici que tout va se dérouler
enfin non, c'est-à-dire que des choses vont se dérouler dans des salles de théâtres ici et là
et elles vont se dérouler ici-même également
c'est-à-dire
chez vous
par l'intermédiaire de cette page web.

Je vous propose un truc pour commencer,
c'est de vous donner le contrôle sur le défilement du texte
comme ça vous pourrez avancer à votre rythme
alors on essaie,
vous pouvez appuyer sur la barre espace de votre clavier s'il vous plaît?
super, merci
...
et encore un coup s'il vous plaît?
allez ben on dirait que ça marche hyper bien

#bookmark introducemyself
super, ben je me présente :
c’est samuel, je travaille au sein de l'équipe du projet
sur les trucs en rapport avec internet
là je suis pas vraiment en train de vous parler pour de vrai d’ailleurs
en fait j’ai préparé ce texte il y a quelques jours 
et là présentement je suis sûrement en train de {en fonction de l’heure, au restau, etc}.
pis je suis ici pour vous parler un peu du spectacle en fait
pour vous donner un petit aperçu de ce qui va se passer
et pour qu'on prépare ensemble le cadre dans lequel vous allez évoluer à ce moment-là.
#addclass srtcontainer postop
#flipbook
hop
donc
ça c'est vous
vous êtes devant votre ordinateur donc
et pis vous cliquez sur des trucs quoi,
ou vous tapez sur votre clavier,
un peu comme maintenant.
vous allez aussi entendre des sons
pendant quasiment tout le spectacle en fait
du coup, il faudra que le son de votre ordinateur soit activé
vous pouvez aussi vous brancher sur des enceintes si vous êtes un peu audiophile.
voila
à part ça vous allez peut être aussi un peu vous déplacer
dans l'espace immédiat de l'ordinateur
donc ça serait bien d'avoir un peu de place pour bouger
et puis aussi que vous soyez tranquille
voire complètement seul
pour en profiter au maximum.

***
***
***
***

#flipbook
ok
alors alors alors
ça vous dit du coup?
hum en fait je vous entend pas
on va mettre en place un truc pour remédier à ça
#btn voirbtnY oui destroy(id) gotonext()
#btn voirbtnN non destroy(id) gotonext()
vous voyez les bouttons là?
SU PER