#autonext 3500
vous êtes bien arrivé-e sur le site du spectacle
#autonext 3500
"On traversera le pont une fois rendus à la rivière"
#autonext 3000
c'est ici que tout va se dérouler
#autonext 5000
enfin non, c'est-à-dire que des choses vont se dérouler dans des salles de théâtres ici et là
#autonext 4000
et elles vont se dérouler ici-même également
#autonext 2500
c'est-à-dire
#autonext 2000
chez vous
#autonext 3000
par l'intermédiaire de cette page web.
#autonext 3000
***
#autonext 3000
Je vous propose un truc pour commencer,
#autonext 4000
c'est de vous donner le contrôle sur le défilement du texte
#autonext 3000
comme ça vous pourrez avancer à votre rythme
#autonext 2500
alors on essaie,
vous pouvez appuyer sur la barre espace de votre clavier s'il vous plaît?
#autonext 6000
super, merci
#autonext 2000
...
et encore un coup s'il vous plaît?
allez ben on dirait que ça marche hyper bien

#bookmark introducemyself
super, ben je me présente :
c’est samuel, je travaille au sein de l'équipe du projet
sur les trucs en rapport avec internet
là je suis pas vraiment en train de vous parler pour de vrai d’ailleurs
en fait j’ai préparé ce texte il y a quelques jours 
et là présentement je suis sûrement en train de {en fonction de l’heure, au restau, etc}.
pis je suis ici pour vous parler un peu du spectacle en fait
pour vous donner un petit aperçu de ce qui va se passer
et pour qu'on prépare ensemble le cadre dans lequel vous allez évoluer à ce moment-là.
#addclass srtcontainer postop
#removeclass srtcontainer posmid
hop
#flipbook
donc ça c'est vous
vous êtes devant votre ordinateur donc
et pis vous cliquez sur des trucs quoi,
ou vous tapez sur votre clavier,
un peu comme maintenant.
vous allez aussi entendre des sons
pendant quasiment tout le spectacle en fait
du coup, il faudra que le son de votre ordinateur soit activé
vous pouvez aussi vous brancher sur des enceintes si vous êtes un peu audiophile.
voila
à part ça vous allez peut être aussi un peu vous déplacer
dans l'espace immédiat de l'ordinateur
donc ça serait bien d'avoir un peu de place pour bouger
et puis aussi que vous soyez tranquille
voire complètement seul
pour en profiter au maximum.

***

#flipbook
ok
alors alors alors
#gotonext 2
ça vous dit du coup?
hum en fait je vous entend pas
on va mettre en place un truc pour remédier à ça
#btn yeuxnon Non addlistelement(['checklist','boutons_ok','ok']) destroy(id) gotonext(1)
#btn yeuxoui Oui addlistelement(['checklist','boutons_ok','ok']) destroy(id) gotonext(2)
vous voyez les boutons là?
on dirait que vous avez trouvé le bouton "non", cool
#gotonext 2
SU-PER
ok, alors comme je disais
il est important que l'on prenne un petit temps ensemble
c’est pour garantir que vous serez dans un cadre propice le jour du spectacle
c'est un peu comme avant d’aller au hammam 
on vous demande de préparer votre maillot de bain, votre serviette,
dans votre cas cependant, c’est plus compliqué car
vous n’allez pas au hammam,
vous êtes en fait seul-e à gérer le cadre d'écoute dans lequel vous vous placez.
c'est plutôt chouette.
alors, est-ce que :
#btn seqoui Non gotonext(1) answernext('nope')
#btn seqnon Oui gotonext(1) answernext('ok')
vous êtes dispo ce soir à 18H30?
vous serez chez vous, ou chez un-e ami-e, enfin dans un espace intime à ce moment ?
vous pourrez faire en sorte d'être seul-e ?
vous disposerez d'un moyen pour écouter du son à ce moment ? (hauts-parleurs, casque, etc.)
vous vous engagez à ne pas faire autre chose en même temps que vous suivez le spectacle?

ok
on peut regarder un coup cette liste
si tout est vert c'est cool
c'est qu'à priori votre cadre à l'air bien propice
si vous avez des icones rouges
bon ben peut-être qu'il vaudrait mieux venir à une autre date
où vous pourriez être dans une situation différente
et plus compatible avec ce qu'on vous propose de vivre pendant le spectacle.
je vous laisse encore regarder une seconde
je vous laisse juger
vous êtes en train de prendre votre décision
vous êtes en train de signer mentalement une sorte de contrat avec vous-même
stipulant que vous voulez faire un truc ou non
bref
#addclass listcontainer invisible
#removeclass listcontainer visible
ben écoutez
pour peu que vous ayez décidé de venir,
on se retrouve à 18h30!
j'ai hâte de vous y retrouver
bises,
samuel
...
#addclass srtcontainer posmid
#removeclass srtcontainer postop
Revenez à 18h30